[GO!]
On the estate - as the power goes out.  The team on the mansion's front porch pops the door and pours in.
ໃນຊັບສິນ - ໃນຂະນະທີ່ໄຟຟ້າປິດລົງ.
ທີມງານໃນໂຕະຫນ້າຂອງເຮືອນຊານເປີດປະຕູແລະຖ້ວມເຂົ້າມາ.
[UPSTAIRS CORRIDOR -]
The team kicks open a door.  Rushes into the room.
ທີມງານເປີດປະຕູ. ແລ່ນເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງ.
[SOLDIER]
Get up, now!  Up!
ຕື່ນຂຶ້ນ, ດຽວນີ້! ຂຶ້ນ!
[STRIKE FORCE LEADER]
Archangel, this is Restitution.
ເທວະດາໃຫຍ່, ນີ້ແມ່ນການຟື້ນຟູ.
[VOICE]
Roger, Restitution.  We are standing by for delivery.
ໂຣເຈີ, ການຟື້ນຟູ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການຈັດສົ່ງ.
[FADE TO BLACK]
The SOUNDS of a dinner banquet. Forks clanking against plates and the din of a hundred conversations, broken by...
ສຽງຂອງງານລ້ຽງອາຫານຄໍ່າ.
ກະດານກະດານກ້ອນໃສ່ແຜ່ນແລະສຽງຂອງການສົນທະນາສິບຄົນ, ຖືກແຕກໂດຍ...
[PETROV]
Thank you for joining us this evening.
ຂອບໃຈທີ່ມາຮ່ວມກັບພວກເຮົາໃນຕອນແລງນີ້.
[TRANSLATOR]
Tonight we are honored to have with us a man of remarkable courage, who, despite strong international criticism...
ມື້ນີ້ພວກເຮົາມີກຽດຕິຍົດທີ່ມີຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຢູ່ກັບພວກເຮົາ
, ຜູ້ທີ່, ເຖິງແມ່ນວ່າການວິຈານສາກົນທີ່ແຂງແຮງ...
[AT THE FRONT TABLE -]
A translator's words ring in the earpiece of a handsome man in his mid-forties.  Worry lines crease his forehead and the touch of gray at his temples attest to three very difficult years in office.
ຄໍາ ເວົ້າຂອງຜູ້ແປພາສາສຽງດັງໃນຫູຫູຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມໃນກາງສີ່ສິບປີຂອງລາວ.
ເສັ້ນທີ່ກັງວົນເຮັດໃຫ້ຫນ້າເອິກຂອງລາວສັ່ນສະເທືອນແລະການ ສໍາ ຜັດສີຂາວຢູ່ວັດຂອງລາວຢັ້ງຢືນວ່າສາມປີທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍໃນຕໍາແຫນ່ງ.
[TRANSLATOR]
Has chosen to join our fight against tyranny in forging a new world community.  Ladies and gentlemen, I give you the President of the United States of America...
ໄດ້ເລືອກທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຮົາຕໍ່ຕ້ານການໂຊກຮ້າຍໃນການສ້າງປະຊາຄົມໂລກ
ໃຫມ່. ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ຂ້ອຍໃຫ້ທ່ານປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດອາເມລິກາ...
[DOHERTY]
Maybe we should consider running him for re-election instead of the U.S.
ບາງທີພວກເຮົາຄວນພິຈາລະນາການແຂ່ງຂັນລາວເພື່ອເລືອກຕັ້ງຄືນແທນທີ່ຈະເປັນສະຫະລັດ
[MARSHALL]
Good evening and thank you.  First I would ask you to join me in a moment of silence for the victims of the Turkmenistan massacres.
ສະບາຍດີແລະຂອບໃຈ. ກ່ອນອື່ນຂ້ອຍຈະຂໍໃຫ້ທ່ານເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍໃນຊົ່ວຄາວຄວາມງຽບສະຫງົບ
ສໍາ ລັບຜູ້ເຄາະຮ້າຍຂອງການຂ້າຄົນຕາຍຂອງຕຸລະກເມນິສຖານ.
[MARSHALL]
As you know, three weeks ago American Special Forces, in cooperation with the Russian Republican Army, secured the arrest of Turkmenistan's self- proclaimed dictator, General Ivan Stravanavitch, whose brutal sadistic reign had given new meaning to the word horror.  I am proud to say our operation was a success.
ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແລ້ວ, ເມື່ອສາມອາທິດກ່ອນ, ກໍາລັງພິເສດຂອງອາເມລິກາ, ຮ່ວມມືກັບກອງທັບຣີພັບບລີກັນຣັດເຊຍ, ໄດ້ຮັບປະກັນການຈັບກຸມຜູ້ປົກຄອງທີ່ປະກາດຕົວເອງຂອງ Turkmenistan,
ນາຍພົນ Ivan Stravanavitch, ການປົກຄອງໂຊດິສທີ່ຮ້າຍແຮງໄດ້ໃຫ້ຄວາມ ຫມາຍ ໃຫມ່ ຕໍ່ຄໍາວ່າຄວາມຢ້ານກົວ. ຂ້ອຍພາກພູມໃຈທີ່ຈະເວົ້າວ່າການປະຕິບັດງານຂອງພວກເຮົາແມ່ນປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
[MARSHALL]
And now, yesterday's biggest threat to world peace... today awaits trial for crimes against humanity.
ແລະດຽວນີ້, ໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນມື້ວານນີ້ຕໍ່ສັນຕິພາບໂລກ
... ມື້ນີ້ລໍຖ້າການດໍາເນີນຄະດີ ສໍາ ລັບອາຊະຍາກໍາຕໍ່ມະນຸດ.
[MARSHALL]
What we did here was important.  We finally pulled our heads out of the sand, we finally stood up to the brutality and said "We've had enough. Every time we ignore these atrocities-- the rapes, the death squads, the genocides- every time we negotiate with these, these thugs to keep them out of gig country and away from gig families, every time we do thiS.E. we legitimize terror.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດຢູ່ນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນ. ພວກເຮົາໄດ້ດຶງຫົວຂອງພວກເຮົາອອກຈາກຊາຍ, ພວກເຮົາສຸດທ້າຍຢືນຕໍ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະເວົ້າວ່າ"ພວກເຮົາມີພຽງພໍແລ້ວ. ທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຄວາມກະທໍາຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ - ການຂົ່ມຂືນ,
ກອງທັບຄວາມຕາຍ, ການຂ້າເຊື້ອຊາດ - ທຸກເທື່ອທີ່ພວກເຮົາເຈລະຈາກັບພວກນີ້, ພວກກະບົດເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາອອກຈາກປະເທດ gig ແລະ ຢູ່ຫ່າງຈາກຄອບຄົວ gig, ທຸກເວລາທີ່ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນີ້ພວກເຮົາ legitimize ຄວາມຢ້ານກົວ.
[ON THE TARMAC -]
Bathed in floodlights, perched majestically on the runway, dwarfing nearby commuter and military jets, stands...
ນ້ ໍາ ໃນແສງສະຫວ່າງນໍ້າຖ້ວມ, ນັ່ງຢູ່ເທິງທາງແລ່ນຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່
, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ໃກ້ຊິດແລະເຮືອບິນທະຫານ, ຢືນຢູ່...
[AIR FORCE ONE]
The President's own Boeing 747-200, dubbed "the flying White House". The distinctive royal blue stripe over a thin gold line tapers to a tail adorned with the American flag and the Presidential Seal Secret Service agents and Marines stand guard at the aircraft's perimeter.
ເຮືອບິນໂບອິງ 747-200 ຂອງປະທານາທິບໍດີເອງ, ເອີ້ນວ່າ"ທໍານຽບຂາວທີ່ບິນ".
ເສັ້ນສີຟ້າລາຊະອານາຈັກທີ່ແຕກຕ່າງກັນເທິງເສັ້ນຄໍາທີ່ອ່ອນແອແອລົງໄປສູ່ຫຼັງທີ່ສວຍງາມດ້ວຍທຸງຊາດອາເມລິກາແລະຕົວແທນບໍລິການລັບຂອງປະທານາທິບໍດີແລະທະຫານເຮືອຢືນປົກປ້ອງຢູ່ເຂດອ້ອມຂ້າງຂອງເຮືອບິນ.
[GIBBS]
Gentlemen, welcome to Air Force One.
ພວກເຈົ້າ, ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ.
[KORSHUNOV]
We've already been inspected.
ພວກເຮົາໄດ້ຖືກກວດສອບແລ້ວ.
[GIBBS]
Sir, this plane carries the President of the United States.
ເຈົ້າ, ເຮືອບິນນີ້ບັນທຸກປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ.
[KORSHUNOV]
Of course.  I'm sorry.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[GIBBS]
Please place your thumbs on the ID pad.
ກະລຸນາເອົານິ້ວມືຂອງທ່ານໃສ່ແຜ່ນໃບຢັ້ງຢືນ.
[SHEPHERD]
*                     CBS said they'll give us four minutes.  They thought the Russian was a nice touch.
* CBS ກ່າວວ່າພວກເຂົາຈະໃຫ້ພວກເຮົາສີ່ນາທີ.
ພວກເຂົາຄິດວ່າຄົນຣັດເຊຍແມ່ນການ ສໍາ ຜັດທີ່ດີເລີດ.
[MARSHALL]
I always wondered if my freshman Russian class would come in handy.
ຂ້ອຍສົງໄສຢູ່ສະເຫມີວ່າ
ການຮຽນພາສາຣັດເຊຍຂອງນັກຮຽນປີທໍາອິດຂອງຂ້ອຍຈະໃຊ້ໄດ້ບໍ.
[DOHERTY]
Sir, you threw out page two.
ເຈົ້າ, ເຈົ້າໄດ້ຖິ້ມ ຫນ້າ ທີສອງອອກ.
[MARSHALL]
Goddamn right I did.  I asked for a tough-as-nails speech and you gave me diplomatic bullshit.  What's the point in having a speech if I have to ad-lib?
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ຂ້ອຍຂໍການກ່າວຄໍາປາໄສທີ່ແຂງແຮງຄືກັບກະດູກແລະເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກແຊງທາງການທູດ
. ມີຈຸດປະສົງຫຍັງໃນການເວົ້າຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງປະກາດ?
[DOHERTY]
It was a good ad-lib, sir.
ມັນເປັນການໂຄສະນາທີ່ດີເດີເດີເດີ.
[MARSHALL]
Thanks.  Wrote it last night.
ຂອບໃຈ. ຂຽນມັນໃນມື້ວານນີ້.
[WALTERS]
Equipment checks out.
ອຸປະກອນກວດສອບແລ້ວ.
[GIBBS]
Gentlemen, this is Maria Mitchell.
ພວກເຈົ້າ, ນີ້ແມ່ນມາເຣຍ ມິຕເຊວ.
[KORSHUNOV]
Ms.  Mitchell.  So nice to finally meet you in person.
ທ່ານນາງມິຕເຊລ. ດີໃຈທີ່ພົບທ່ານຢ່າງສຸດທ້າຍ.
[MITCHELL]
The President and I were delighted that we could accommodate you.  Now if you're all cleared?  You can follow me then.
ຂ້ອຍແລະປະທານາທິບໍດີດີໃຈທີ່ພວກເຮົາສາມາດຮອງຮັບເຈົ້າໄດ້.
ດຽວນີ້ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຮັບການອະນຸມັດທັງ ຫມົດ? ເຈົ້າສາມາດຕິດຕາມຂ້ອຍໄດ້ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[MITCHELL]
*                    I'll be giving you a brief tour, then during the flight, two members of your crew will be allowed out of the press area at a time for filming.  You will have exactly ten minutes with the President and twenty with the crew...
* ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າການທ່ອງທ່ຽວສັ້ນໆ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໃນລະຫວ່າງການບິນ, ສະມາຊິກສອງຄົນຂອງທີມງານຂອງທ່ານຈະຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ອອກຈາກພື້ນທີ່ສື່ມວນຊົນໃນເວລາດຽວກັນ
ສໍາ ລັບການຖ່າຍຮູບ. ເຈົ້າຈະມີເວລາສິບນາທີຢ່າງແນ່ນອນກັບປະທານາທິບໍດີແລະສິບກັບທີມ ງານ...
[SHEPHERD]
You wanna knock of f?
ເຈົ້າຢາກຕີ f ບໍ?
[MARSHALL]
No, no.  I'm fine.  What did the Speaker say?
ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ປະທານປະເທດເວົ້າຫຍັງ?
[SHEPHERD]
He and the NRA don't like the wording.
ລາວແລະ NRA ບໍ່ມັກຄໍາເວົ້າ.
[DOHERTY]
Apparently taking uzis away from sixth graders isn't as popular as we thought it'd be.  Representative Taylor is working on a compromise.
ເບິ່ງຄືວ່າການເອົາ uzis ຈາກນັກຮຽນຊັ້ນທີຫົກບໍ່ແມ່ນທີ່ນິຍົມຫຼາຍເທົ່າທີ່ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນຈະເປັນ
. ຜູ້ຕາງຫນ້າ Taylor ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບການຕົກລົງ.
[MARSHALL]
Put together a score sheet.  I'll make some calls.
ເອົາກະດານຄະແນນໄວ້. ຂ້ອຍຈະໂທບາງຢ່າງ.
[SHEPHERD]
With all due respect, sir, maybe you should give them this one.  Your numbers are still pretty low and you called in a lot of chips to nail Stravanavitch.
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ຫມົດ, ທ່ານ, ບາງທີທ່ານຄວນໃຫ້ພວກເຂົາຄົນນີ້.
ຕົວເລກຂອງທ່ານຍັງຕໍ່າຫຼາຍແລະທ່ານໄດ້ໂທຫາຊິບຫຼາຍເພື່ອຈັບສຕຣາວານາວິກ.
[MARSHALL]
I might still have a few chips left.
ຂ້ອຍອາດຈະຍັງເຫຼືອຊິບບາງຢ່າງຢູ່.
[SHEPHERD]
*                     We could always put you in a duck blind with a twelve gauge.  The second amendment types'll love that.
* ພວກເຮົາສາມາດເອົາເຈົ້າໃສ່ຕາບອດແມວດ້ວຍວັດແທກສິບສອງຄົນໄດ້ສະເຫມີ
. ປະເພດການປັບປຸງທີສອງຈະມັກມັນ.
[MARSHALL]
This is a crime bill, Shep.  Killing a couple ducks won't get it through committee.  Besides, Shep, I told you...  I don't shoot babies and I don't kiss guns.
ນີ້ແມ່ນຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາ, ເຊບ. ການຂ້າແມວສອງສາມຄົນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ມັນຜ່ານຄະນະກໍາມະການ
. ນອກຈາກນັ້ນ, ເຊັບ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ... ຂ້ອຍບໍ່ຍິງເດັກນ້ອຍແລະຂ້ອຍບໍ່ຈູບປືນ.
[SHEPHERD]
Other way around, sir.
ທາງອື່ນເດີເດີເດີ.
[MARSHALL]
Right... Christ I'm tired.  Do me a favor and keep me away from the press.
ແມ່ນແລ້ວ... ພຣະຄຣິດຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
ເຮັດຂ້ອຍດີແລະຮັກສາຂ້ອຍຫ່າງຈາກສື່ມວນຊົນ.
[LARRY KING]
... and your reaction to the President's trip to Moscow.  Good or bad?
ແລະການປະຕິກິລິຍາຂອງທ່ານຕໍ່ການເດີນທາງຂອງປະທານາທິບໍດີໄປມົສກູ
. ດີຫຼືບໍ່ດີ?
[SHEPHERD]
This is the part I wanted you to see.
ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
[REP. DANFORTH]
Criminal.  One of our boys died in Marshall's little publicity stunt and for what?  So we could claim victory over another country's problems instead of our own?  And now he's got the nerve to prance around Moscow gloating, while that poor boy's family is left to bury him.  If I were Marshall, I'd be ashamed of myself.
ນັກອາຊະຍາກໍາ. ຫນຶ່ງໃນເດັກຊາຍຂອງພວກເຮົາໄດ້ເສຍຊີວິດໃນການກະຕຸ້ນການໂຄສະນານ້ອຍໆຂອງມາຊານແລະເປັນຫຍັງ? ສະນັ້ນພວກເຮົາສາມາດອ້າງເອົາໄຊຊະນະຕໍ່ບັນຫາຂອງປະເທດອື່ນແທນທີ່ຈະເປັນຂອງພວກເຮົາເອງບໍ
? ແລະດຽວນີ້ລາວມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະຍ່າງຢູ່ອ້ອມແອ້ມມົສກູມີຄວາມຍິນດີ, ໃນຂະນະທີ່ຄອບຄົວຂອງເດັກຊາຍຄົນທຸກຍາກນັ້ນຖືກປ່ອຍໄວ້ເພື່ອຝັງລາວ. ຖ້າຂ້ອຍເປັນ ມາຊານ, ຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ.
[LARRY KING]
There you have it.  Harsh words for the President from Michael Danforth, the Speaker of the House.
ເຈົ້າມີມັນແລ້ວ. ຄໍາ ເວົ້າທີ່ແຂງແຮງ ສໍາ
ລັບປະທານາທິບໍດີຈາກໄມເກວ ດານຟອດ, ປະທານສະພາ.
[SHEPHERD]
*                     My opinion. We can't let him get away with that kind of language.
* ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ລາວຫນີໄປດ້ວຍພາສາປະເພດນັ້ນໄດ້.
[MARSHALL]
It's bait.  Don't take it.
ມັນເປັນແຊກແຊງ. ຢ່າເອົາມັນ.
[SHEPHERD]
Sir, the Speaker of the House attacked this administration on national television.  You can't afford to leave that hanging.
ເຈົ້າ, ປະທານສະພາຕໍ່າໄດ້ໂຈມຕີລັດຖະບານນີ້ໃນໂທລະພາບແຫ່ງຊາດ
. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າທີ່ຈະປ່ອຍມັນຢູ່.
[MARSHALL]
Did we tape the Duke game?
ພວກເຮົາໄດ້ບັນທຶກເກມດອກບໍ?
[AIDE]
It's waiting on the plane.  The ending was pretty...
ມັນ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຢູ່ໃນເຮືອບິນ. ການສິ້ນສຸດແມ່ນສວຍງາມ...
[MARSHALL]
Please don't tell me.  Just for once, *                     let me be surprised.
ກະລຸນາຢ່າບອກຂ້ອຍ. ພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ, * ໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈ.
[MITCHELL]
Up on the upper deck is the cockpit and the Mission Communication Center. The MCC, as we call it, can place clear and secure phone calls to anywhere on earth.  We're linked to a network of military and civilian satellites and ground stations.  We could run the country or run a war from there if we had to.
ຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງແມ່ນຫ້ອງຂັບຂີ່ແລະສູນສື່ສານພາລະກິດ. MCC, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາເອີ້ນມັນ, ສາມາດເຮັດການໂທໂທລະສັບທີ່ສະອາດແລະປອດໄພໄປບ່ອນໃດກໍ່ຕາມໃນໂລກ.
ພວກເຮົາເຊື່ອມຕໍ່ກັບເຄືອຂ່າຍຂອງດາວທຽມທະຫານແລະພົນລະເຮືອນແລະສະຖານີພື້ນດິນ. ພວກເຮົາສາມາດ ດໍາ ເນີນປະເທດຫຼື ດໍາ ເນີນສົງຄາມຈາກບ່ອນນັ້ນຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.
[KORSHUNOV]
This is a remarkable aircraft.
ນີ້ແມ່ນເຮືອບິນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[MITCHELL]
You don't know the half of it.  Did you know this entire plane is shielded from radiation?  We could fly through a mushroom cloud completely unharmed if necessary.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງມັນ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເຮືອບິນທັງ ຫມົດ ນີ້ຖືກປົກປ້ອງຈາກແສງສະຫວ່າງ
? ພວກເຮົາສາມາດບິນຜ່ານເມົາແມງໄມ້ໂດຍບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງສົມບູນຖ້າ ຈໍາ ເປັນ.
[KORSHUNOV]
A dubious distinction, no?
ຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ສົງໄສ, ແມ່ນບໍ?
[MITCHELL]
I guess it depends on your perspective.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຂຶ້ນກັບທັດສະນະຂອງທ່ານ.
[KORSHUNOV]
And all these rooms here?
ແລະຫ້ອງທັງ ຫມົດ ນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[MITCHELL]
Conference rooms, though some have other functions.  The one up front doubles as an emergency medical center.
ຫ້ອງປະຊຸມ, ເຖິງແມ່ນວ່າບາງຄົນມີ ຫນ້າ ທີ່ອື່ນໆ
. ຄົນຢູ່ທາງຫນ້າເປັນສູນການແພດສຸກເສີນສອງເທົ່າ.
[MITCHELL]
As you can see, back here's more like a regular plane.  Security and Secret Service take this cabin. You'll be in the rear with the press pool.
ດັ່ງທີ່ທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້ຄ້າຍຄືກັບເຮືອບິນປົກກະຕິຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຄວາມປອດໄພແລະບໍລິການລັບເອົາກະຕູ້ນີ້. ເຈົ້າຈະຢູ່ດ້ານຫຼັງກັບສະລອຍຂ່າວ.
[MITCHELL]
Here's a press kit.  I'll let you guys get comfortable and once we're airborne I'll be able to schedule the interviews.
ນີ້ແມ່ນຊຸດຂ່າວ.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສະບາຍໃຈແລະເມື່ອພວກເຮົາຢູ່ໃນອາກາດຂ້ອຍຈະສາມາດວາງແຜນການ ສໍາ ພາດໄດ້.
[KORSHUNOV]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[REPORTER]
You fellas win some sort of fly-with- POTUS contest?
ພວກເຈົ້າໄດ້ຊະນະການແຂ່ງຂັນບິນກັບ - POTUS ບໍ?
[KORSHUNOV]
Potus?  What is Potus?
Potus? Potus ແມ່ນຫຍັງ?
[REPORTER]
P.O.T.U.S. President Of The United States.
ປະທານາທິບໍດີ P.O.T.U.S ຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ.
[KORSHUNOV]
Ah, no.  We won nothing.  We are ITAR-TASS news service.
ອາ, ບໍ່. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຊະນະຫຍັງເລີຍ
. ພວກເຮົາເປັນບໍລິການຂ່າວ ITAR-TASS.
[REPORTER]
Right.  Listen, this here... This is my row.  You'll have to sit over there.
ແມ່ນແລ້ວ. ຟັງ, ນີ້ແມ່ນບ່ອນນີ້...
ນີ້ແມ່ນແຖວຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຕ້ອງນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[COL. AXELROD]
Welcome aboard, Mr. President.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[MARSHALL]
Hey Danny.  How's it look tonight?
ເຮ້ ດານນີ. ເບິ່ງຄືແນວໃດໃນຄືນນີ້?
[COL. AXELROD]
Glassy, sir.  Care to take the wheel?
ແກ້ວເດີ. ເຈົ້າຢາກເອົາລົດຈັກບໍ?
[MARSHALL]
You keep offering, one of these days I'll take you up on it.  Rose and Alice back yet?
ເຈົ້າສືບຕໍ່ສະ ເຫນີ, ມື້ຫນຶ່ງໃນມື້ນີ້ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນມັນ
. ໂຣຊສ໌ແລະອາລີສ໌ກັບມາແລ້ວບໍ?
[AIDE]
No, Mr. President.  The ballet ran late.  Their ETA is seventeen minutes.
ບໍ່, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ບາເລດແລ່ນຊ້າ
. ເວລາທີ່ພວກເຂົາມາແມ່ນສິບເຈັດນາທີ.
[SHEPHERD]
Mr. President?
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ?
[MARSHALL]
Thirty seconds.
ສາມສິບວິນາທີ.
[MARSHALL]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SHEPHERD]
Can I at least issue a press release objecting to the Speaker's choice of wording?
ຂ້ອຍສາມາດອອກຖະແຫຼງການຖະແຫຼງຂ່າວຢ່າງຫນ້ອຍຕໍ່ການເລືອກຄໍາເວົ້າຂອງປະທານປະເທດໄດ້ບໍ
?
[MARSHALL]
I said it's not worth the fight.  Steward, please.
ຂ້ອຍບອກວ່າມັນບໍ່ຄຸ້ມຄ່າການຕໍ່ສູ້. ຜູ້ຈັດການ, ກະລຸນາ.
[SHEPHERD]
We'll just say it was in bad taste.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະເວົ້າວ່າ ມັນມີລົດຊາດບໍ່ດີ.
[SHEPHERD]
You give me ulcers.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນບາດແຜ.
[MARSHALL]
That's my job.
ນັ້ນແມ່ນວຽກຂອງຂ້ອຍ.
[STEWARD]
Mr. President?
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ?
[MARSHALL]
Hey Mike.  Could you get me a Heineken?
ເຮ້ ໄມຄ໌. ເຈົ້າສາມາດເອົາເຮນເກນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[SHEPHERD]
No, wait.  Get him one of the Russian beers.
ບໍ່, ລໍຖ້າ. ເອົາເບຍຣັດເຊຍໃຫ້ລາວຫນຶ່ງ.
[SHEPHERD]
We've got those Russian news guys on board and it'll look good in the papers.
ພວກເຮົາມີພວກນັກຂ່າວຣັດເຊຍຢູ່ເທິງເຮືອແລະມັນຈະເບິ່ງດີໃນຫນັງສືພິມ.
[MARSHALL]
C'mon Shep.  I've been eating borscht and drinking vodka for days.  Isn't that enough?  New home starts are down.
ມາເຊບ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກິນໂບສຕ໌ແລະດື່ມໂວດກາເປັນເວລາຫຼາຍມື້ແລ້ວ
. ມັນບໍ່ພຽງພໍບໍ? ການເລີ່ມຕົ້ນເຮືອນ ໃຫມ່ ແມ່ນຫຼຸດລົງ.
[MARSHALL]
Fill this with Heineken.
ເຕັມສິ່ງນີ້ດ້ວຍເຮນເກນ.
[STEWARD]
Yes, Mr. President.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[MARSHALL]
I don't believe this.  I'm playing politics with a bottle of beer.  A goddamn bottle of beer.  I've been in office too long.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນການເມືອງດ້ວຍຈອກເບຍ
. ຈອກເບວທີ່ຮ້າຍແຮງ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນຕໍາແຫນ່ງດົນເກີນໄປ.
[SHEPHERD]
Look on the bright side... if the polls don't change, you won't have that problem, sir.
ເບິ່ງດ້ານສົດໃສ... ຖ້າການສໍາຫຼວດບໍ່ປ່ຽນແປງ
, ເຈົ້າຈະບໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນເດີ.
[MARSHALL]
Yeah.  Put the Duke game on in my room.
ແມ່ນແລ້ວ. ເອົາເກມດອກໃສ່ຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
[AIR FORCE SPECIALIST]
Yes, Mr. President.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[MARSHALL]
Defense and State Department in the conference room in one hour.  I want to review the Iraq situation.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນຫ້ອງປະຊຸມໃນ
ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງ. ຂ້ອຍຢາກທົບທວນສະຖານະການອີຣັກ.
[SHEPHERD]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[MARSHALL]
Get me the Housing Secretary...
ເອົາລັດຖະມົນຕີກະຊວງເຮືອນມາໃຫ້ຂ້ອຍ...
[ROSE]
C'mon Alice, we're 20 minutes late.
ມາແອລສ໌, ພວກເຮົາຊ້າ 20 ນາທີ.
[ALICE]
It's not like he hasn't made us wait a few times.
ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາລໍຖ້າສອງສາມຄັ້ງ.
[ROSE]
Well, you aren't the President, dear.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນປະທານາທິບໍດີ, ແມ.
[ALICE]
Yeah, no duh.
ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່ duh.
[ROSE]
Why don't you go say hi?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປອວຍພອນ?
[ROSE]
What is wrong with you tonight? Come here.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າໃນຄືນນີ້? ມາບ່ອນນີ້.
[ROSE]
You don't want to say hi to your father?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກອວຍພອນພໍ່ບໍ?
[ALICE]
I'm sure he's busy.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
[ROSE]
Don't you even want to ask?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຖາມເລີຍບໍ?
[ALICE]
If I go over there to say hi to daddy President, Mike's going to tell me he's in a meeting and can't be disturbed.  Then when the plane starts to taxi, he'll come out and say "Hey, are you guys back?  Did you enjoy the ballet?"  But he'll be on his way to another meeting and won't wait for an answer.  Then you'll get pissed at him and he'll get pissed at you.  It's like you guys rehearse or something.
ຖ້າຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນເພື່ອອວຍພອນປະທານາທິບໍດີພໍ່, ໄມຄ໌ຈະບອກຂ້ອຍວ່າລາວຢູ່ໃນກອງປະຊຸມແລະບໍ່ສາມາດລົບກວນໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອເຮືອບິນເລີ່ມແທັກຊີ, ລາວຈະອອກມາແລະເວົ້າວ່າ" ເຮ້, ເຈົ້າກັບມາບໍ
? ເຈົ້າມັກບາເລດບໍ?" ແຕ່ລາວຈະຢູ່ໃນທາງໄປກອງປະຊຸມອີກຄັ້ງແລະຈະບໍ່ລໍຖ້າ ຄໍາ ຕອບ. ຫຼັງນັ້ນເຈົ້າຈະໂຊກຮ້າຍລາວແລະລາວຈະໂສກຮ້າຍເຈົ້າ. ມັນຄືກັບວ່າເຈົ້າຝຶກຊ້ອມຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[ALICE]
Hey Joey, how `bout a cocoa, double whip cream.
ເຮ້ ໂຈຍ, ຈະເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບຄາໂກ, ຄຣີມ whipp ສອງຄັ້ງ.
[ROSE]
Alice...
ແອລສ໌...
[ALICE]
Mom, just this once, give it a rest.
ແມ່, ພຽງແຕ່ຄັ້ງນີ້, ໃຫ້ມັນພັກຜ່ອນ.
[ROSE]
You're jet-lagged.  We'll talk about this back...
ເຈົ້າມີຄວາມຊ້າທາງເຮືອບິນ.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ...
[ALICE]
Back at The Fishbowl?
ກັບຄືນໄປບ່ອນ The Fishbowl ບໍ?
[ROSE]
We'll talk at home.  You know, most girls aren't as lucky as you.  For most girls seeing the Bolshoi ballet would be the experience of a lifetime.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າຢູ່ເຮືອນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເດັກຍິງສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ແມ່ນໂຊກດີເທົ່າກັບເຈົ້າ
. ສໍາລັບເດັກຍິງສ່ວນຫຼາຍທີ່ເຫັນບາເລດໂບລໂຊຍຈະເປັນປະສົບການຕະຫຼອດຊີວິດ.
[ALICE]
I know, Mom.  It was great... really.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແມ່. ມັນດີເລີດ... ແທ້ໆ.
[ALICE]
He's in a meeting.  He can't be disturbed.
ລາວຢູ່ໃນກອງປະຊຸມ. ລາວບໍ່ສາມາດລົບກວນໄດ້.
[ROSE]
I'm sorry, honey.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແມ.
[ALICE]
No, it's okay.  After all, he is the President, right?
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວເປັນປະທານາທິບໍດີ, ແມ່ນບໍ?
[ALICE]
When I write my memoirs I think I'll devote an entire chapter to the cocoa aboard Air Force One.
ເມື່ອຂ້ອຍຂຽນຄວາມຊົງຈໍາຂອງຂ້ອຍ ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະອຸທິດບົດທັງ
ຫມົດ ໃຫ້ແກ່ໂກໂກ້ຢູ່ເທິງເຮືອບິນ Air Force One.
[ROSE]
Your father never means to be so...
ພໍ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເປັນແບບນັ້ນ...
[ALICE]
I know...  But lotsa times I feel like it's me versus the world.  Some kid at school teases me and the same day a plague breaks out in Bangladesh.  I mean it doesn't take a genius to figure which is more important.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ... ແຕ່ຫຼາຍຄັ້ງຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມັນເປັນຂ້ອຍຕໍ່ໂລກ. ເດັກນ້ອຍບາງຄົນໃນໂຮງຮຽນໂຊກແຊງຂ້ອຍແລະໃນມື້ດຽວກັນພະຍາດລະບາດໃນບັງກລາແດສ
. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າມັນບໍ່ຕ້ອງເປັນວິລະຊົນທີ່ຈະຄິດວ່າສິ່ງທີ່ສໍາຄັນກວ່າ.
[ROSE]
Some kids were teasing you?
ເດັກນ້ອຍບາງຄົນ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍເຈົ້າບໍ?
[ALICE]
That's not really the point.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງແທ້ໆ.
[ROSE]
You're right and I'll tell you a secret.  I know exactly how you feel.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ ແລະ ຂ້ອຍຈະບອກຄວາມລັບໃຫ້ເຈົ້າ
. ຂ້ອຍຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ.
[ALICE]
Big secret.  You said the same thing to Newsweek.
ຄວາມລັບໃຫຍ່. ເຈົ້າເວົ້າຄືກັນກັບ Newsweek.
[ALICE]
We're taxiing.  Ready.  And... five... four... three.. two... one... Cue Daddy.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຂັບລົດແທັກຊີ. ພ້ອມແລ້ວ. ແລະ...
ຫ້າ... ສີ່... ສາມ... ສອງ... ຫນຶ່ງ... Cue ພໍ່.
[ALICE]
Oooooh, I'm good.
ໂອ້, ຂ້ອຍດີ.
[MARSHALL]
Hey, you guys back already?
ເຮ້, ພວກເຈົ້າກັບມາແລ້ວບໍ?
[MARSHALL]
How was...  ...the ballet?
ບາເລເປັນແນວໃດ?
[ALICE]
It was the experience of a lifetime.
ມັນເປັນປະສົບການຕະຫຼອດຊີວິດ.
[MARSHALL]
How `bout a hug for the old man.
ຈະເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບການອ້ອມແອ້ມພໍ່ເຖົ້າ.
[SHEPHERD]
Mr. President... they're ready for you in the conference room.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ... ພວກເຂົາພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບທ່ານໃນຫ້ອງປະຊຸມ.
[MARSHALL]
Okay.  Hey, pumpkin, you'll tell me all about it later, right?
ດີແລ້ວ. ເຮ້, pumpkin,
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນຕໍ່ມາ, ແມ່ນບໍ?
[ALICE]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[ROSE]
May I speak to you for a moment?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[MARSHALL]
Can't it wait?
ມັນລໍຖ້າບໍ່ໄດ້ບໍ?
[ROSE]
No, Mr. President.  It can't.
ບໍ່, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[ROSE]
Don't.  I know spin control when I feel it.
ຢ່າເຮັດ. ຂ້ອຍຮູ້ການຄວບຄຸມການຫມູນວຽນເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນ.
[MARSHALL]
Rose, I don't have time for this.
ໂຣຊສ໌, ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
[ROSE]
For godsakes, Jim, slow down and stop acting like the little dutch boy.  Not even you can plug all the world's leaks.  Don't you think it's a sign you're pushing too hard when your daughter sees more of you on MTV news than in person.
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ, ຈິມ, ຊ້າລົງແລະຢຸດການກະທໍາຄືກັບເດັກຊາຍໂຮນລັງນ້ອຍ. ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດປິດການຮົ່ວໄຫລທັງ ຫມົດ ຂອງໂລກໄດ້
. ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນສັນຍານທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງກົດດັນ ຫນັກ ເກີນໄປເມື່ອລູກສາວຂອງທ່ານເຫັນເຈົ້າຫຼາຍໃນຂ່າວ MTV ກ່ວາຕົວເອງ.
[MARSHALL]
She's a big girl.  She understands.
ນາງເປັນເດັກຍິງໃຫຍ່. ນາງເຂົ້າໃຈ.
[ROSE]
How do you know she understands? You haven't spent more than five minutes with her, or me, in weeks.
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່ານາງເຂົ້າໃຈ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເວລາຫຼາຍກວ່າຫ້ານາທີກັບນາງ
, ຫຼືຂ້ອຍ, ເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລ້ວ.
[MARSHALL]
And when have I had five minutes? When I wake up in the morning and I'm already three hours behind Schedule.  What do you want me to do, Rose, tell the G7 to fuck off because I'm a family man?
ແລະຂ້ອຍມີເວລາຫ້ານາທີເມື່ອໃດ? ເມື່ອຂ້ອຍຕື່ນໃນຕອນເຊົ້າແລະຂ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແຜນການແລ້ວສາມຊົ່ວໂມງ
. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ, ໂຣສ, ບອກ G7 ໃຫ້ໄປເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍຄອບຄົວ?
[ROSE]
No. It wasn't.
ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນ.
[MARSHALL]
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[ROSE]
What?
ຫຍັງ?
[MARSHALL]
I miss you. And I miss her.
ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າ. ແລະຂ້ອຍຂາດນາງ.
[ROSE]
But that's the point, Jim. We're right here.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງ, ຈິມ. ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
[MARSHALL]
I wish it were that easy...
ຂ້ອຍຢາກວ່າມັນງ່າຍດາຍຫຼາຍ...
[MARSHALL]
I'll make it up to you, I promise.
ຂ້ອຍຈະຊົດເຊີຍເຈົ້າ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
[ROSE]
I should trust that promise? Because you know the voters are still waiting for that middle class tax cut.
ຂ້ອຍຄວນເຊື່ອຄໍາຫມັ້ນສັນຍານັ້ນບໍ?
ເພາະວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າຜູ້ເລືອກຕັ້ງຍັງລໍຖ້າການຫຼຸດພາສີຊັ້ນກາງນັ້ນ.
[MARSHALL]
This promise isn't subject to Congressional approval.
ຄໍາຫມັ້ນສັນຍານີ້ບໍ່ໄດ້ຂຶ້ນກັບການອະນຸມັດຂອງສະພາ.
[ROSE]
How did your speech go?
ການກ່າວຄໍາປາໄສຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
[MARSHALL]
Well, they aren't burning me in effigy. That's always a good sign.
ດີ, ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຜົາຜານຂ້ອຍເປັນຮູບພາບ
. ນັ້ນແມ່ນສັນຍານທີ່ດີຢູ່ສະເຫມີ.
[SHEPHERD]
Mr. President.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[MARSHALL]
Look on the bright side, hon. Shep here thinks I'll be a one termer.
ເບິ່ງດ້ານສົດໃສແມ. ເຊບຢູ່ນີ້ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເປັນເວລາດຽວ.
[ROSE]
Shall I ask the Chief of Staff to schedule your daughter in?
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ຫົວຫນ້າພະນັກງານວາງແຜນລູກສາວຂອງທ່ານເຂົ້າມາບໍ?
[SHEPHERD]
She is scheduled. Her school play's Tuesday night.
ນາງຖືກກໍານົດໄວ້. ການສະແດງໂຮງຮຽນຂອງນາງແມ່ນໃນຕອນແລງວັນອັງຄານ.
[MARSHALL]
The First Lady was making a joke, Shep. I'll make some time, Rose. I promise.
ແມ່ຍິງຄົນທໍາອິດ ກໍາ ລັງຢອກຊື່ໆ ແຊບ.
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ເວລາບາງຄັ້ງ, ໂຣຊສ໌. ຂ້ອຍສັນຍາ.
[RUSSIAN AIR TRAFFIC]
United States Air Force One, this is tower. It's an honor to clear you for immediate take-off on runway three.
ກອງທັບອາກາດສະຫະລັດ ຫນຶ່ງ, ນີ້ແມ່ນຫໍ.
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດທີ່ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າບິນຂຶ້ນທັນທີໃນທາງແລ່ນທີສາມ.
[COL. AXELROD]
Roger, Tower. And thank you for the hospitality.
ໂຣເຈີ, Tower. ແລະຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການຕ້ອນຮັບ.
[CNN REPORTER]
In an unusually aggressive speech, the President characterized the Stravanavitch regime as thugs whose brutality will no longer be tolerated. Meanwhile, in Turkmenistan, Stravanavitch's ouster has sent the country into turmoil.  Tens of thousands of refugees continue to huddle in U.N. safe havens, as rival Stravanavitch loyalists fight among themselves for control. But at least for the time being, the ethnic cleansing has been stopped.
ໃນຄໍາປາໄສທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ປົກກະຕິ, ປະທານປະເທດໄດ້ອະທິບາຍວ່າລະບອບຂອງສຕຣາວານວິຈ໌ເປັນພວກກະບົດທີ່ຄວາມໂຫດຮ້າຍຂອງພວກເຂົາຈະບໍ່ຍອມຮັບອີກຕໍ່ໄປ. ໃນຂະນະດຽວກັນ, ໃນປະເທດຕຸລະກເມນິສຖານ
, ການຖອນອອກຈາກສຕຣາວານິຈ໌ໄດ້ສົ່ງປະເທດເຂົ້າໄປໃນຄວາມວຸ້ນວາຍ. ຊາວອົບພະຍົບຫຼາຍສິບພັນຄົນສືບຕໍ່ເຕົ້າໂຮມກັນໃນບ່ອນທີ່ປອດໄພຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ໃນຂະນະທີ່ພວກສັດຊື່ສະຕະລາວານ
[MAJOR CALDWELL]
Our KH-ll's took this one at 0100 hours. What you see here is the mobilization of two mechanized brigades.
ພວກເຮົາຍັງເອົາຄັ້ງນີ້ໃນເວລາ 0100 ໂມງ.
ສິ່ງທີ່ທ່ານເຫັນຢູ່ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທັບກົນຈັກສອງຄົນ.
[MARSHALL]
They've gotta be joking.
ພວກເຂົາຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
[DOHERTY]
The Iraqi ambassador is claiming it's just an exercise.
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຣັກ ກໍາ
ລັງອ້າງວ່າມັນພຽງແຕ່ເປັນການອອກກໍາລັງກາຍເທົ່ານັ້ນ.
[MARSHALL]
An exercise in futility. Send the Nimitz back in.
ການຝຶກຊ້ອມໃນຄວາມບໍ່ມີປະໂຫຍດ. ສົ່ງ Nimitz ກັບມາ.
[MAJOR CALDWELL]
The northern border's gotten a bit hairy. Their MiGs are playing tag with our Tomcats and our boys are just itching to engage.
ຊາຍແດນພາກເຫນືອໄດ້ກາຍເປັນຜົມບາງຢ່າງ. MiGs ຂອງພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນແທກກັບ
Tomcats ຂອງພວກເຮົາແລະເດັກຊາຍຂອງພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກເຂົ້າຮ່ວມ.
[MARSHALL]
Tell our boys to cool their jets. I don't need `em creating policy for me.
ບອກພວກຊາຍຂອງພວກເຮົາໃຫ້ເຢັນເຮືອບິນຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການພວກເຂົາສ້າງນະໂຍບາຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[GIBBS]
Hey Walters, you and Johnson come here a second. Reykjavik just sent the advance team report.
ເຮ້ ວາລເຕີສ໌, ເຈົ້າແລະຈອນສັນມາບ່ອນນີ້ວິນາທີຫນຶ່ງ
. Reykjavik ພຽງແຕ່ສົ່ງບົດລາຍງານທີມງານກ້າວຫນ້າ.
[IN A RAPID SUCCESSION -]
GIBBS tosses his two extra weapons to Korshunov's men, pivots the corner and begins firing at his colleagues. The SECRET SERVICE AGENTS try to get at their weapons, but Gibbs has caught them completely off-guard.
ຈິບບສ໌ຖິ້ມອາວຸດເພີ່ມເຕີມສອງຢ່າງຂອງລາວໃຫ້ຜູ້ຊາຍຂອງໂກຣຊູນອຟ, ຫັນມຸມແລະເລີ່ມຕົ້ນຍິງຕໍ່ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງລາວ
. ຕົວແທນບໍລິການລັບພະຍາຍາມເຂົ້າເຖິງອາວຸທຂອງພວກເຂົາ, ແຕ່ຈິບສ໌ໄດ້ຈັບພວກມັນໂດຍບໍ່ລະມັດລະວັງຢ່າງສົມບູນ.
[UP! GET UP NOW!]
Bazylev grabs the stunned reporters, yanking them into the aisle.
ບາຊີເລວຈັບນັກຂ່າວທີ່ຕົກໃຈ, ດຶງພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນທາງເດີ່ນ.
[BAZYLEV]
Walk in front of us. Go! Go! Go!
ຍ່າງຢູ່ຕໍ່ຫນ້າພວກເຮົາ. ໄປ! ໄປ! ອອກໄປ!
[SHOTS.]
He springs up and moves toward the gunshots, his weapon drawn.
ລາວໂດດຂຶ້ນແລະເຄື່ອນຍ້າຍໄປສູ່ການຍິງປືນ, ອາວຸດຂອງລາວຖືກດຶງ.
[GIBBS]
Come on! Quickly.
ມາແລ້ວ! ໄວໆ.
[GIBBS]
The Secret Service believes in being prepared for any eventuality.
ການບໍລິການລັບເຊື່ອວ່າຈະກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບເຫດການໃດກໍ່ຕາມ.
[SECRET SERVICE AGENT]
We have a code red, I repeat, code red. Shots fired onboard.
ພວກເຮົາມີລະຫັດແດງ, ຂ້ອຍຊໍ້າອີກ, ລະຫັດແດງ. ການຍິງຍິງຢູ່ເທິງເຮືອ.
[LT. CCL. INGRAHAMS]
Warsaw tower this is Air Force One. Declaring Emergency.
ນີ້ແມ່ນກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ. ປະກາດສຸກເສີນ.
[COL. AXELROD]
Ranstein Air Base, this is Air Force One Heavy. We have a code red. Shots fired onboard, request priority redirect. Please acknowledge.
ຖານທັບອາກາດຣານສຕິນ, ນີ້ແມ່ນກອງທັບອາກາດ ຫນຶ່ງ ຫນັກ. ພວກເຮົາມີລະຫັດສີແດງ
. ການຍິງຍິງໃສ່ເຮືອ, ຂໍການປ່ຽນເສັ້ນທາງບູລິມະສິດ. ກະລຸນາຍອມຮັບ.
[RAMSTEIN A.B. CONTROLLER]
Fuck me. GO WAKE THE GENERAL. NOW!
ໄປຕື່ນໃຫ້ນາຍພົນ. ດຽວນີ້!
[RAMSTEIN A.B. CONTROLLER]
Air Force One Heavy, acknowledged. You are on our scope. Please state fuel remaining and souls onboard.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຂອບເຂດຂອງພວກເຮົາ.
ກະລຸນາລະບຸເຊື້ອໄຟທີ່ຍັງເຫຼືອແລະຈິດວິນຍານໃນເຮືອ.
[COL. AXELROD]
Sixty seven souls onboard, we're okay with fuel. Request secure military escort with emergency medical standing by.
ຄົນຫົກສິບເຈັດຄົນໃນເຮືອ, ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງກັບເຊື້ອໄຟ.
ຂໍການຕິດຕາມທະຫານທີ່ປອດໄພພ້ອມກັບແພດສຸກເສີນທີ່ຢູ່ພ້ອມ.
[RAMSTEIN A.B. CONTROLLER]
Air Force One Heavy, acknowledged. We are scrambling our fighters.
ກອງທັບອາກາດ ຫນຶ່ງ ຫນັກ, ຍອມຮັບ. ພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນນັກຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຮົາ.
[RAMSTEIN A.B. CONTROLLLR]
Call Berlin Tower. Not a plane lands or takes off within two hundred miles! Understood?
ໂທຫາຫໍເບີລິນ. ບໍ່ມີເຮືອບິນລົງຈອດຫຼືບິນພາຍໃນສອງຮ້ອຍແມລ! ເຂົ້າໃຈບໍ?
[A.F. SPECIALIST #2]
General Greely? No sir, Interrupt her. This is       this is Air Force One. We Air Force One with an        have a code red. Shots emergency call.              have been fired.
ນາຍພົນກຣີລີ? ບໍ່ເດີ, ຢຸດຢັ້ງນາງ. ນີ້ແມ່ນນີ້ແມ່ນກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ
. ພວກເຮົາມີລະຫັດສີແດງ. ຍິງໂທສຸກເສີນ. ໄດ້ຖືກຍິງ.
[MARSHALL]
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[SECRET SERVICE AGENT]
We're under attack.
ພວກເຮົາຖືກໂຈມຕີ.
[MARSHALL]
Where's my family?
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
[SECRET SERVICE AGENT]
We're handling it, sir.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈັດການມັນແລ້ວເດີ.
[MARSHALL]
The launch codes! Who's protecting the football?
ລະຫັດການເປີດຕົວ! ໃຜ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງບານເຕະ?
[FORWARD CORRIDOR -]
Perkins, carrying the nuclear football, ducks and weaves his way down the corridor into the fray. He takes a bullet to the shoulder, which fells him.
ເປີຄິນສ໌, ຖືບານເຕະນິວເຄລຍ, ກະຕ່າແລະຜ້າຜ້າທາງລົງທາງຜ່ານເຂົ້າໄປໃນການຕໍ່ສູ້
. ລາວເອົາລູກປືນໃສ່ກະຕ່າ, ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ລາວຕົກລົງ.
[NEAR THE FORWARD GALLEY -]
Alice is nearly trampled by agents responding to the gunfire.
ແອລສ໌ເກືອບຖືກກົດໂດຍຕົວແທນທີ່ຕອບໂຕ້ຕໍ່ການຍິງປືນ.
[SECRET SERVICE AGENT]
Don't open the door!
ຢ່າເປີດປະຕູ!
[ZEDECK]
Down! Everybody down.
ລົງ! ທຸກຄົນລົງ.
[LT. COL. INGRAHAMS]
Warsaw Tower has cleared local airspace.
ຫໍວໍຊາວາໄດ້ ທໍາ ຄວາມສະອາດພື້ນທີ່ອາກາດທ້ອງຖິ່ນ.
[COL. AXELROD]
Changing course heading to 276 point five. Dropping to twenty thousand feet.
ການປ່ຽນແປງທິດທາງໄປຫາ 276 ຈຸດຫ້າ. ຕົກລົງເຖິງສິບພັນຕີນ.
[COL. AXELROD]
Ingrahams, make sure that door's locked.
ອິນແກຣມສ໌, ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າປະຕູນັ້ນຖືກລັອກໄວ້.
[LT. COL. INGRAHAMS]
Yes sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SECRET SERVICE AGENT]
Get back! Get back!
ກັບໄປ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
[SECRET SERVICE AGENT]
We have Boy Scout, traveling forward.
ພວກເຮົາມີ Boy Scout, ການເດີນທາງໄປຂ້າງຫນ້າ.
[VOICE]
Negative... negative... they're up here too.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ... ບໍ່ດີ... ພວກເຂົາຢູ່ເທິງນີ້ເຊັ່ນກັນ.
[SECRET SERVICE AGENT]
Roger. We're going to the chute.
ໂຣເຈີ. ພວກເຮົາຈະໄປຫາກະຕ່າ.
[DOWN THE CORRIDOR -]
Gibbs fires.
ແກບສ໌ຍິງ.
[SECRET SERVICE AGENT]
Come on, sir.
ມາແລ້ວເດີເດີ.
[MARSHALL]
Alice!
ແອລສ໌!
[ALICE]
Daddy...
ພໍ່...
[MID-PLANE CORRIDOR -]
Perkins manages to push himself to his feet and stumbles down the hall into the computer room. Terrorist SERGE spots the nuclear football dangling from his wrist. He pursues.
ເປີຄິນສ໌ສາມາດຊຸກຍູ້ຕົວເອງຂຶ້ນຕີນແລະກະຕຸ້ນລົງທາງເດີ່ນເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຄອມພິວເຕີ
. ຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍເຊຣຈ໌ເຫັນບານເຕະນິວເຄລຍທີ່ລັ່ງຢູ່ຈາກແຂນຂອງລາວ. ລາວຕິດຕາມ.
[SERGE]
Down! Everyone down!
ລົງ! ທຸກຄົນລົງ!
[COT. CARLTON]
Air Force One, this is Squadron Commander Canton. You are now under escort. All airspace has been cleared.
ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ, ນີ້ແມ່ນຜູ້ບັນຊາການກອງທັບແຄນໂຕນ.
ເຈົ້າຢູ່ໃນພາຍໃຕ້ການຕິດຕາມດຽວນີ້. ພື້ນທີ່ອາກາດທັງ ຫມົດ ໄດ້ຖືກລ້າງອອກແລ້ວ.
[COL. AXELROD]
This is Air Force One Heavy. I'm coming in full throttle. ETA to Ranstein eight minutes. We've got a war here, sir.
ນີ້ແມ່ນກອງທັບອາກາດ ຫນຶ່ງ ຫນັກ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາດ້ວຍຄວາມໄວເຕັມທີ່
. ETA ເຖິງຣານສຕິນແປດນາທີ. ພວກເຮົາມີສົງຄາມຢູ່ນີ້ເດີ.
[COT. AXELROD]
Roger that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[SECRET SERVICE AGENT]
Get in!
ເຂົ້າມາ!
[SECRET SERVICE AGENT]
Get in, sir.
ເຂົ້າມາເດີເດີເດີ.
[MARSHALL]
What about my family?
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
[SECRET SERVICE AGENT #]
I have a family, too, sir. Now get in the fucking pod.
ຂ້ອຍມີຄອບຄົວເຊັ່ນກັນເດີ. ດຽວນີ້ເຂົ້າໄປໃນກະດານ.
[SECRET SERVICE AGENT #]
Mr. President... MR. PRESIDENT! You have to do this! The pod, on three. Ready?
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ... ທ່ານປະທານປະເທດ!
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້! ກະດານ, ໃນສາມ. ພ້ອມບໍ?
[SECRET SERVICE AGENT]
One.
ຫນຶ່ງ.
[MARSHALL]
But...
ແຕ່...
[SECRET SERVICE AGENT]
Two... THREE. GO!
ສອງ... ສາມ. ໄປ!
[COT. AXELROD]
Ramstein/Air Force One: Emergency pod has been deployed. I repeat, emergency pod has been deployed.
ຣາມສຕິນ / ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ: ກະດານສຸກເສີນໄດ້ຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແລ້ວ
. ຂ້ອຍຊໍ້າອີກ, ກະດາດສຸກເສົາໄດ້ຖືກຈັດວາງ.
[RANSTEIN A.B. CONTROLLER]
This is Ramstein. Acknowledged. We are picking up the homing beacon and deploying search and rescue.
ນີ້ແມ່ນຣາມສເຕິນ. ຖືກຍອມຮັບ. ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງເອົາແສງສະຫວ່າງທີ່ຢູ່ອາໄສແລະຈັດຕັ້ງການຊອກຫາແລະການຊ່ວຍເຫຼືອ.
[COT. AXELROD]
Copy Ramstein. We are dropping to five thousand feet, beginning final approach.
ເຂົ້າໃຈຣາມສເຕິນ. ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງຫຼຸດລົງເປັນຫ້າພັນຕີນ, ເລີ່ມການໃກ້ຊິດສຸດທ້າຍ.
[ALICE]
Daddy? Dad?
ພໍ່? ພໍ່?
[NEVSKY]
Your father has left you behind.
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
[NO!]
Gunfire from ROSE, who holds the dead secret service agent's weapon. She empties the clip at the doorway. Click, click. No more bullets. Korshunov steps into the room, brandishing his automatic, smiling. Rose backs against the wall and raises her hands.
ການຍິງປືນຈາກໂຣສສ໌, ຜູ້ທີ່ຖືອາວຸດຂອງຕົວແທນບໍລິການລັບທີ່ຕາຍແລ້ວ. ນາງປ່ອຍຄລິບຢູ່ປະຕູ. ກົດ, ກົດ. ບໍ່ມີລູກປືນອີກຕໍ່ໄປ
. ຄໍຊູໂນຟເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງ, ຍືດອັດຕະໂນມັດຂອງລາວ, ມ່ວນຊື່ນ. ໂຣສສກັບຄືນໄປບ່ອນຕໍ່ກໍາແພງແລະຍົກມືຂອງນາງ.
[ZEDECK]
Open! Now!
ເປີດ! ດຽວນີ້!
[COT. AXELROD]
Ramatein, we are fifteen miles away on final approach. I'm coming in fast and will need every inch of runway.
ຣາມາເຕິນ, ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງໄກສິບຫ້າແມລໃນການເຂົ້າໃກ້ສຸດທ້າຍ
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາຢ່າງໄວວາແລະຈະຕ້ອງການທາງແລ່ນທຸກນິ້ວ.
[COT. AXELROD]
Let's get this crate on the ground.
ມາເອົາກະຕູ້ນີ້ລົງພື້ນດິນ.
[COL. AXELROD]
Almost there.
ເກືອບຮອດແລ້ວ.
[BAZYLEV]
Keep moving!
ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ!
[GIBBS]
Throttle up. Throttle up!
ເພີ່ມຄວາມແຮງຂຶ້ນ. ເພີ່ມຄວາມໄວຂຶ້ນ!
[RAMSTEIN A.B. CONTROLLER]
Aw Fuck. We're losing it!
ໂອ້. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍມັນ!
[A C-141 STARLIFTER]
in his path. A monstrous plane, every bit as big as Air Force One. Gibbs eases back on the wheel and the 747 sluggishly responds, its nose creeping upward.
ໃນເສັ້ນທາງຂອງລາວ. ເຮືອບິນທີ່ຮ້າຍແຮງ, ຂະຫນາດໃຫຍ່ເທົ່າກັບ Air Force ຫນຶ່ງ.
ແກບສ໌ຜ່ອນຜັນກັບຄືນໄປບ່ອນເທິງລໍ້ແລະ 747 ຕອບໂຕ້ຊ້າໆ, ດັງຂອງມັນ creeping ຂຶ້ນ.
[GIBBS]
Come on.
ມາແລ້ວ.
[GIBBS]
Okay, 30,000 feet. Give me my heading.
ດີແລ້ວ, 30,000 ຟຸດ. ໃຫ້ຂ້ອຍທິດທາງຂອງຂ້ອຍ.
[ZEDECK]
Bearing 110 point eight two.
ຖື 110 ຈຸດແປດສອງ.
[GIBBS]
Call me if something changes.
ໂທຫາຂ້ອຍຖ້າມີຫຍັງປ່ຽນແປງ.
[ZEDECK]
That's it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
[GIBBS]
To fly a 747 you need to know three things. How to take of f, how to land, and how to engage the autopilot.
ເພື່ອບິນ 747 ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ສາມສິ່ງ. ວິທີການເອົາ f,
ວິທີການລົງຈອດ, ແລະວິທີການເປີດຕົວນັກບິນອັດຕະໂນມັດ.
[SERIES OF SHOTS--]
The terrorists, from every corner of the plane, lead the stunned survivors, hands on heads, to the central conference room.
ພວກກໍ່ການຮ້າຍ, ຈາກທຸກແຄມຂອງເຮືອບິນ,
ນໍາພາຜູ້ລອດຊີວິດທີ່ຕົກໃຈ, ມືໃສ່ຫົວ, ໄປຫ້ອງປະຊຸມສູນກາງ.
[KORSHUNOV]
The rest of the secret service?
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງບໍລິການລັບບໍ?
[GIBBS]
Dead.
ຕາຍແລ້ວ.
[KORSHUNOV]
How many others killed?
ມີອີກຫຼາຍປານໃດທີ່ຖືກຂ້າຕາຍ?
[GIBBS]
Nine.
ເກົ້າ.
[KORSHUNOV]
Any of us?
ມີໃຜໃນພວກເຮົາບໍ?
[GIBBS]
No damages.
ບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍ.
[ROSE]
Where's my daughter?
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
[GIBBS]
She's alive, ma'am, for the time being.
ນາງຍັງມີຊີວິດຢູ່, ແມ່, ໃນເວລານີ້.
[ROSE]
And my husband?
ແລະຜົວຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
[GIBBS]
The secret service did their job, ma'am. The President is safely off the plane.  But that still leaves us plenty to bargain with.
ການບໍລິການລັບໄດ້ເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ, ແມ່. ປະທານາທິບໍດີໄດ້ອອກຈາກເຮືອບິນຢ່າງປອດໄພ
. ແຕ່ມັນຍັງປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາມີຫຼາຍທີ່ຈະເຈລະຈາກັບ.
[ROSE]
Mr. Gibbs. You, of all people...
ທ່ານ ແກບສ໌. ເຈົ້າ, ຈາກຄົນທັງ ຫມົດ...
[GIBBS]
Follow me, ma'am.
ຕິດຕາມຂ້ອຍເດີ, ແມ່.
[V.P. CHANDLER]
We should have the President secure within minutes. Do we know who these terrorists are or where they're going?
ພວກເຮົາຄວນເຮັດໃຫ້ປະທານາທິບໍດີປອດໄພພາຍໃນນາທີ.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກກໍ່ການຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜຫຼືພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໄປໃສ?
[GENERAL NORTHWOOD]
General Greely says it looks like the Middle East.
ນາຍພົນ Greely ກ່າວວ່າ ມັນເບິ່ງຄືວ່າຕາເວັນອອກກາງ.
[V.P. CHANDLER]
Does your office have anything to add, Mr. Dean?
ຫ້ອງການຂອງທ່ານມີຫຍັງເພີ່ມເຕີມບໍ, ທ້າວເດັນ?
[DEAN]
The garners believe that, given the scenario, there's an 86% chance that
ພວກຜູ້ເກັບກໍາເຊື່ອວ່າ, ຈາກສະພາບການ, ມີໂອກາດ 86% ທີ່ວ່າ
[V.P. CHANDLER]
If we're dealing with an airborne hostage situation what's our procedure?
ຖ້າພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງປະເຊີນກັບສະຖານະການຕົວປະກັນທາງອາກາດຂັ້ນຕອນຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ?
[LEE]
Our only policy assumes the plane is on the ground. Our hands are completely tied while they're in the air.
ນະໂຍບາຍດຽວຂອງພວກເຮົາຖືວ່າເຮືອບິນຢູ່ເທິງດິນ.
ມືຂອງພວກເຮົາຖືກຜູກມັດຢ່າງສົມບູນໃນຂະນະທີ່ພວກມັນຢູ່ໃນອາກາດ.
[V.P. CHANDLER]
Okay, Gentlemen, we'll take no action until we confirm that the president is off the plane... Lee, go huddle with the D.O.D. I want an options paper on this in 20 minutes.
ດີແລ້ວ, ພວກເຈົ້າ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ປະຕິບັດຫຍັງຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະຢືນຢັນວ່າປະທານາທິບໍດີອອກຈາກເຮືອບິນ
... ລີ, ໄປເຕົ້າໂຮມກັບ DOD ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈ້ຍທາງເລືອກກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ໃນເວລາ 20 ນາທີ.
[LEE]
Twenty minutes?
ສອງສິບນາທີບໍ?
[V.P. CHANDLER]
You heard me.  You. Congress and cabinet heads.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍ. ເຈົ້າ. ຫົວຫນ້າສະພາແລະຄະນະລັດຖະບານ.
[AIR FORCE COLONEL]
Madame Vice-President?
ທ່ານນາງຮອງປະທານາທິບໍດີ?
[V.P. CHANDLER]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[AIR FORCE COLONEL]
National Command Authority. All previous launch codes have been cancelled. You're carrying the ball now.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ບັນຊາການແຫ່ງຊາດ. ລະຫັດການເປີດຕົວທັງ ຫມົດ
ທີ່ຜ່ານມາໄດ້ຖືກຍົກເລີກແລ້ວ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖືບານດຽວນີ້.
[V.P. CHANDLER]
Thank you, Colonel. Have a seat.
ຂອບໃຈ, ນາຍພົນ. ນັ່ງລົງ.
[FIGHTER PILOT #1]
Sir, isn't there something we can do besides escort?
ເຈົ້າ, ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ນອກຈາກການຕິດຕາມບໍ?
[COL. CARLTON]
Like what, son... shoot our own plane down?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ, ລູກຊາຍ... ຍິງເຮືອບິນຂອງພວກເຮົາເອງລົງບໍ?
[FIGHTER PILOT #1]
No sir. I just wish...
ບໍ່ເດີ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ...
[COL. CARLTON]
Roger. We all wish... Now shut the fuck up and escort.
ໂຣເຈີ. ພວກເຮົາທຸກຄົນຢາກ... ດຽວນີ້ງຽບແລະຕິດຕາມ.
[NEVSKY]
Every weapon and every person is accounted for.
ທຸກອາວຸດ ແລະ ທຸກຄົນຖືກຄິດໄລ່ໄວ້.
[KORSHUNOV]
Fear will keep you alive. Any one who is not afraid is bound to do something foolish, and bound to die.
ຄວາມຢ້ານກົວຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຊີວິດຢູ່. ໃຜບໍ່ຢ້ານ
ກົວຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໂງ່, ແລະຕ້ອງຕາຍ.
[ROSE]
What do you want with us?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກພວກເຮົາ?
[KORSHUNOV]
Cooperation. If you try to escape, you will be met with automatic gunfire and a barricade of your comrade's bodies will prevent you from exiting. Good day.
ການຮ່ວມມື. ຖ້າເຈົ້າພະຍາຍາມຫນີ,
ເຈົ້າຈະພົບກັບການຍິງປືນອັດຕະໂນມັດແລະບາຣີເກດຂອງສົບຂອງເພື່ອນມິດຂອງທ່ານຈະປ້ອງກັນເຈົ້າຈາກການອອກຈາກ. ສະບາຍດີ.
[DOHERTY]
This can't be happening. You just don't pull this shit with the United States. You just don't.
ສິ່ງນີ້ບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ດຶງສິ່ງນີ້ກັບສະຫະລັດ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ນັ້ນບໍ່ເຮັດ.
[MAJOR CALDWELL]
Keep your heads.
ຮັກສາຫົວໄວ້.
[SHEPHERD]
Mrs. Marshall, are you okay?
ທ່ານນາງມາຊລ, ເຈົ້າດີບໍ?
[ROSE]
We're alive.
ພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດຢູ່.
[SHEPHERD]
That's all that matters. Thank god the President got of f the plane.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ.
ຂໍຂອບໃຈພຣະເຈົ້າທີ່ປະທານາທິບໍດີໄດ້ອອກຈາກເຮືອບິນ.
[ROSE]
Yes... thank God.  You there... Caidwell, right? What's on your mind?  caldwell takes a beat, then crosses to Rose and Shepherd.
ແມ່ນແລ້ວ... ຂໍຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ. ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ... Caidwell, ແມ່ນບໍ?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ? ຄາລດເວລເອົາການຕີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າມໄປຫາໂຣສແລະ Shepherd.
[MAJOR CALDWELL]
I don't want to get anybody here excited, but if we can get out of this room, I can get us to safety.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ຕື່ນເຕັ້ນ,
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາສາມາດອອກຈາກຫ້ອງນີ້ໄດ້, ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາປອດໄພໄດ້.
[SHEPHERD]
We're thirty five thousand feet up.
ພວກເຮົາຢູ່ເທິງສາມສິບຫ້າພັນແມັດ.
[MAJOR CALDWELL]
Yes, sir, that's a problem, but if we can somehow get to a lower altitude, the rear loading ramp on the baggage deck is equipped with parachutes in case of an engine failure. Now we can either wait for a political resolution, or try to resolve this thing ourselves.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວ, ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ, ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາສາມາດໄປຫາຄວາມສູງຕໍ່າກວ່າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເສັ້ນທາງໂຫຼດທາງຫຼັງເທິງກະຕ່າຖົງສິນຄ້າແມ່ນພ້ອມດ້ວຍ
parachutes ໃນກໍລະນີການລົ້ມເຫຼວເຄື່ອງຈັກ. ດຽວນີ້ພວກເຮົາສາມາດລໍຖ້າການແກ້ໄຂທາງດ້ານການເມືອງ, ຫຼືພະຍາຍາມແກ້ໄຂສິ່ງນີ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
[DOHERTY]
You're goddamn right we can resolve this ourselves. We'll negotiate.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງແທ້ໆ
ພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ. ພວກເຮົາຈະເຈລະຈາ.
[SHEPHERD]
You know the President's policy.
ເຈົ້າຮູ້ນະໂຍບາຍຂອງປະທານາທິບໍດີ.
[DOHERTY]
The President isn't here.
ປະທານປະເທດບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ROSE]
Right now we are an enormous liability to the United States. We can't just sit and do nothing.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ສະຫະລັດ
. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດນັ່ງແລະເຮັດຫຍັງເລີຍໄດ້.
[VIAD]
Standing guard, facing the opposite direction.
ການຢືນປ້ອງກັນ, ປະເຊີນກັບທາງກົງກັນຂ້າມ.
[KORSHUNOV]
Proceed.
ຕໍ່ໄປ.
[KORSHUNOV]
...the Chief of Staff, the First Lady, and the First Daughter.  Our demands are simple. Arrange the release of Ivan Stravanvitch.  Once our leader is returned to Turkuenistan soil, Air Force One and it's occupants will be allowed safe passage to Switzerland. You have one hour before we start killing hostages.
... ຫົວຫນ້າພະນັກງານ, ແມ່ຍິງຄົນທໍາອິດ, ແລະລູກສາວຄົນທໍາອິດ. ຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງພວກເຮົາແມ່ນງ່າຍດາຍ. ຈັດການປ່ອຍອິດສະຫຼະພາບຂອງອີວານ ສຕຣາວານວິດຊ໌. ເມື່ອຜູ້ນໍາຂອງພວກເຮົາຖືກກັບຄືນສູ່ດິນທູເກນິສຖານ
, ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງແລະຜູ້ຢູ່ອາໄສຂອງມັນຈະຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ຜ່ານຢ່າງປອດໄພໄປສະວິດເຊີແລນ. ເຈົ້າມີ ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນການຂ້າຕົວປະກັນ.
[V.P. CHANDLER]
Find that voice for me, I want to know who we're dealing with. And get President Petrov on the phone.
ຊອກຫາສຽງນັ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງປະເຊີນກັບໃຜ. ແລະເອົາປະທານາທິບໍດີເປຕຣາວໄປໂທລະສັບ.
[GENERAL GREELY]
Madame Vice-President, we just got word from Ramstein... The nod was UntiL Chandler stands.
ທ່ານນາງຮອງປະທານາທິບໍດີ, ພວກເຮົາຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຂ່າວຈາກຣາມສເຕິນ
... ການຍືດຫົວແມ່ນຈົນກວ່າແຊນດເລີຈະຢືນຢູ່.
[V.P. CHANDLER]
Empty?
ເປົ່າບໍ?
[GENERAL GREELY]
The President... he must still be onboard.
ປະທານປະເທດ... ລາວຕ້ອງຍັງຢູ່ໃນເຮືອຢູ່.
[V.P. CHANDLER]
Play back that call.
ຫຼິ້ນໂທລະສັບນັ້ນຄືນ.
[TECHNICAL OFFICER]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[KORSHUNOV]
The plane is under our command, and those we did not kill we hold as hostages, including the Chief of Staff, the First Lady, and the First Daughter.
ເຮືອບິນແມ່ນພາຍໃຕ້ການບັນຊາການຂອງພວກເຮົາ, ແລະຜູ້ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຂ້າພວກເຮົາຖືເປັນຕົວປະກັນ
, ລວມທັງຫົວຫນ້າພະນັກງານ, ແມ່ຍິງຄົນທໍາອິດ, ແລະລູກສາວຄົນທໍາອິດ.
[V.P. CHANDLER]
but not the President. Not the President.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນປະທານາທິບໍດີ. ບໍ່ແມ່ນປະທານາທິບໍດີ.
[GENERAL NORTHWOOD]
He's dead then. They must have killed him.
ລາວຕາຍແລ້ວ. ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ຂ້າລາວ.
[DEAN]
We don't know that.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
[GENERAL NORTHWOOD]
Holding the president hostage is not something that slips your mind when you're making demands.
ການຖືປະທານາທິບໍດີເປັນຕົວປະກັນບໍ່ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລືມຈິດໃຈຂອງທ່ານເມື່ອທ່ານ
ກໍາ ລັງຮ້ອງຂໍ.
[V.P. CHANDLER]
And if he's dead? Do you really think they'd risk telling us?
ແລະຖ້າລາວຕາຍແລ້ວ? ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຈະສ່ຽງທີ່ຈະບອກພວກເຮົາບໍ?
[DEAN]
There is a possibility we're overlooking.
ມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເບິ່ງຂ້າມ.
[DEAN]
When I ran Specops in `Nam, I ordered the destruction of a V.C.  munitions dump. During insertion, the plane was shot down and the entire team was killed, or so we thought. Two days later the dump
ເມື່ອຂ້ອຍແລ່ນ Specops ໃນປະເທດຫວຽດນາມ, ຂ້ອຍໄດ້ສັ່ງໃຫ້ ທໍາ ລາຍບ່ອນເກັບມ້ຽນລະເບີດ VC. ໃນລະຫວ່າງການໃສ່
, ເຮືອບິນຖືກຍິງລົງແລະທີມງານທັງ ຫມົດ ຖືກຂ້າຕາຍ, ຫຼືດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຄິດ. ສອງມື້ຕໍ່ມາບ່ອນຖິ້ມ
[GENERAL NORTHWOOD]
Walter, if you have a point, make it.
ວາລເຕີ, ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມຫມາຍ, ໃຫ້ມັນ.
[DEAN]
That kid's name was Jim Marshall.
ຊື່ຂອງເດັກນັ້ນແມ່ນຈິມ ມາສລ໌.
[V.P. CHANDLER]
So what are you saying?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
[DEAN]
Maybe he's alive on that plane and those bastards don't even know it.
ບາງທີລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່ເທິງເຮືອບິນນັ້ນແລະຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ຮູ້ເລີຍ
.
[V.P. CHANDLER]
Mr. Dean, may I remind you that the President is not 19 anymore.
ທ່ານ ເດັນ, ຂ້ອຍຂໍເຕືອນທ່ານວ່າປະທານາທິບໍດີບໍ່ແມ່ນອາຍຸ
19 ປີອີກແລ້ວ.
[MARSHALL]
Goddamnit.
ສະບາຍດີ.
[MAJOR CALDWELL]
This is a dead end.
ນີ້ແມ່ນທາງບິດບິດ.
[VLAD]
Get on the floor, now!
ຂຶ້ນເທິງພື້ນ, ດຽວນີ້!
[VIAD]
The President.
ປະທານປະເທດ.
[MARSHALL]
That's right, asshole.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[MARSHALL]
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
[UNDERNEATH A CABINET.]
Marshall pulls himself up the shelves trying to keep his legs from buckling. Vlad grabs some I.V. tubing and wraps it around Marshall's neck. Marshall struggles for breath, clawing at the tube.
ມາຊານດຶງຕົວເອງຂຶ້ນກະຕ່າເພື່ອພະຍາຍາມບໍ່ໃຫ້ຕີນຂອງລາວສັ່ນສະເທືອນ. ວລາດຈັບທໍ່ IV
ບາງຢ່າງແລະຫຸ້ມຫໍ່ມັນຢູ່ອ້ອມຄໍຂອງມາຊານ. ມາຊາລຕໍ່ສູ້ເພື່ອຫາຍໃຈ, clawing ໃນທໍ່.
[MARSHALL]
Clear.
ສະອາດແລ້ວ.
[NEVSKY]
Viad?
ວີາດ?
[NEVSKY]
Vlad? Vlad?
ວາດ? ວາດບໍ?
[MARSHALL]
Where are th*y? fly tamily, the crew.... where are they?
ພວກເຈົ້າຢູ່ໃສ? ບິນຕາມລີ, ທີມງານ... ພວກເຂົາຢູ່ໃສບໍ?
[MARSHALL]
o'11 unlocli the door for me or I'll kill you.
ເວລາ 11 ເປີດປະຕູໃຫ້ຂ້ອຍຫຼືຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
[KORSKUNOV!]
Marshall fires. Killing him.
ມາຊານຍິງ. ຂ້າລາວ.
[KORSHUNOV]
Go after him.
ໄປຕາມລາວ.
[FOLLOWING SERGE...]
as he reaches the rear galley and bathrooms. Marshall is nowhere to be seen. But the bathroom doors are all closed.
ໃນຂະນະທີ່ລາວບັນລຸເຮືອນຄົວຫລັງແລະຫ້ອງນ້ ໍາ.
ມາຊານບໍ່ມີບ່ອນໃດທີ່ເຫັນໄດ້. ແຕ່ປະຕູຫ້ອງນໍ້າທັງ ຫມົດ ຖືກປິດໄວ້.
[SERGE]
I know you're in there. Come on out.  Okay. Have it your way.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ອອກມາ. ດີ. ເຮັດຕາມວິທີຂອງທ່ານ.
[KORSHUNOV]
Serge?
ເຊີຈ໌?
[MARSHALL]
The NRA'll love this.
NRA ຈະມັກເລື່ອງນີ້.
[PETROV]
I understand your dilemma, Vice President Chandler. But unless you can confirm that your President is indeed a hostage, I cannot release Stravanavitch. If Marshall is dead, no good will come of meeting this demand. We both know he would agree.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານ, ຮອງປະທານາທິບໍດີ ແຊນດເລີ. ແຕ່ຖ້າທ່ານບໍ່ສາມາດຢືນຢັນວ່າປະທານາທິບໍດີຂອງທ່ານເປັນຕົວປະກັນແທ້ໆ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍສຕຣາວານາວິກໄດ້. ຖ້າມາຊານຕາຍແລ້ວ, ບໍ່ມີຜົນດີທີ່ຈະມາຈາກການຕອບສະ ຫນອງ ຄວາມຕ້ອງການນີ້. ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າລາວຈະເຫັນດີ.
[V.P. CHANDLER]
But the First Lady...
ແຕ່ທ່ານນາງຜູ້ທໍາອິດ...
[PETROV]
*.. is not a First Lady if her husband's been killed. Then she's a civilian. And I can't release him for a civilian. Do you see my point?
*.. ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຍິງຄົນທໍາອິດຖ້າຜົວຂອງນາງຖືກຂ້າຕາຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງເປັນພົນລະເຮືອນ
. ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍລາວເປັນພົນ ລະເຮືອນໄດ້. ເຈົ້າເຫັນຈຸດຂອງຂ້ອຍບໍ?
[LEE]
Madame Vice president. We have an options paper.  chandler takes the options paper, waves off Lee, and reads it as she talks.
ທ່ານນາງຮອງປະທານາທິບໍດີ. ພວກເຮົາມີເຈ້ຍທາງເລືອກ. ແຊນດເລີເອົາເຈ້ຍ
ທາງເລືອກ, ລໍາບາກຈາກລີ, ແລະອ່ານມັນໃນຂະນະທີ່ນາງເວົ້າ.
[V.P. CHANDLER]
Yes. You've made yourself quite clear.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງແຈ້ງຫຼາຍ.
[PETROV]
But I will deploy forces to a staging area near the Turkmenistan border. When you have more information, we can decide how to proceed.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະສົ່ງກໍາລັງໄປເຂດການຈັດຕັ້ງຢູ່ໃກ້ຊາຍແດນ Turkmenistan.
ເມື່ອເຈົ້າມີຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ, ພວກເຮົາສາມາດຕັດສິນໃຈວ່າຈະ ດໍາ ເນີນການແນວໃດ.
[V.P. CHANDLER]
By then I'll be President.
ໃນເວລານັ້ນຂ້ອຍຈະເປັນປະທານາທິບໍດີ.
[V.P. CHANDLER]
I don't like any of these. from, did you brief General Northwood?
ຂ້ອຍບໍ່ມັກສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເລີຍ. ຈາກ,
ເຈົ້າໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ພົນຈັດຕະວາໂນຕວູດບໍ?
[V.P. CHANDLER]
Can we do that?
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ບໍ?
[GENERAL NORTHWOOD]
We've got four hours before they make it into Turkienistan airspace.
ພວກເຮົາມີເວລາສີ່ຊົ່ວໂມງກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະເຂົ້າໄປໃນພື້ນທີ່ອາກາດຂອງຕຸລະກີເນສຖານ
.
[V.P. CHANDLER]
But they start executing hostages in
ແຕ່ພວກເຂົາເລີ່ມປະຫານຊີວິດຕົວປະກັນໃນ
[GENERAL NORTHWOOD]
I hate to be pragmatic, but they'll sacrifice pawns before kings. It may take them some time to kill their way up to senior staff.
ຂ້ອຍກຽດຊັງທີ່ຈະເປັນຕົວຈິງ, ແຕ່ພວກເຂົາຈະເສຍສະຫຼະ pawns ກ່ອນກະສັດ.
ມັນອາດຈະໃຊ້ເວລາບາງຄັ້ງເພື່ອຂ້າທາງຂອງພວກເຂົາຂຶ້ນກັບພະນັກງານຂັ້ນສູງ.
[V.P. CHANDLER]
Okay. Also, I want you to put our bases in Turkey on alert, and have the Kitty Hawk prepare a retaliatory air strike.
ດີແລ້ວ. ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຖານທັບຂອງພວກເຮົາໃນປະເທດຕຸລະກີຢູ່ໃນຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ
, ແລະໃຫ້ Kitty Hawk ກະກຽມການໂຈມຕີທາງອາກາດການຕອບໂຕ້.
[V.P. CHANDLER]
I've not discounted your theory Hr.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນທິດສະດີຂອງທ່ານ Mr.
[DEAN]
No... I got the new numbers from our gamers. They believe that there's only an eight percent chance that the President is still alive.
ບໍ່... ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຕົວເລກ ໃຫມ່ ຈາກນັກຫຼີ້ນຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຂົາເຊື່ອວ່າມີໂອກາດພຽງແຕ່ແປດເປີເຊັນທີ່ປະທານາທິບໍດີຍັງມີຊີວິດຢູ່.
[V.P. CHANDLER]
Eight percent is better than zero.
ແປດເປີເຊັນດີກວ່າສູນ.
[GENERAL GREELY]
That's trouble.
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ.
[CNN REPORTER]
*.. the Presidential Aircraft was enroute from Moscow when it began its mayday hail. But in a startling turn of events, the seemingly out of control plane aborted its landing and took off again. We haven't been able to confirm its status or whether or not the first family was onboard at the time.
*.. ເຮືອບິນປະທານາທິບໍດີ ກໍາ ລັງເດີນທາງຈາກມົສກູເມື່ອມັນເລີ່ມຕົ້ນການຮ້ອງໄຫ້ວັນພຶດສະພາຂອງຕົນ. ແຕ່ໃນການປ່ຽນແປງທີ່ ຫນ້າ ຢ້ານກົວຂອງເຫດການ,
ຖ້ຽວບິນທີ່ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີການຄວບຄຸມໄດ້ຍົກເລີກການລົງຈອດແລະບິນຂຶ້ນອີກຄັ້ງ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢືນຢັນສະຖານະພາບຂອງມັນຫຼືວ່າຄອບຄົວ ທໍາ ອິດຢູ່ໃນເຮືອໃນເວລານັ້ນຫຼືບໍ່.
[V.P. CHANDLER]
Would someone get the Press Secretary!
ມີໃຜເອົາເລຂາທິການຖະແຫຼງຂ່າວບໍ!
[AIDE]
He's been holding on line four.
ລາວ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຢູ່ສາຍທີສີ່.
[KORSHUNOV]
Who did this?
ໃຜເຮັດແບບນີ້?
[GIBBS]
We checked the manifest. Everyone was accounted for.
ພວກເຮົາກວດສອບລາຍຊື່. ທຸກຄົນຖືກບັນຊີໄວ້.
[KORSHUNOV]
A secret service agent. It must be.
ຕົວແທນບໍລິການລັບ. ມັນຕ້ອງເປັນ.
[KORSHUNOV]
The conference room is no longer secure. We'll take the First Lady and the girl up top where we can keep a closer eye on them.
ຫ້ອງປະຊຸມບໍ່ປອດໄພອີກແລ້ວ.
ພວກເຮົາຈະເອົາຜູ້ຍິງຄົນທໍາອິດແລະເດັກຍິງຂຶ້ນເທິງບ່ອນທີ່ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງແຍງພວກເຂົາໄດ້ຢ່າງໃກ້ຊິດ.
[MAJOR CAL DWELL]
We're not getting out that way.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ອອກໄປທາງນັ້ນ.
[KORSHUNOV]
Admirable, but you're wasting your time.  Mrs. Marshall, would you and your daughter please come here.
ຍິ່ງໃຫຍ່, ແຕ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເສຍເວລາຂອງທ່ານ.
ທ່ານນາງມາຊານ, ເຈົ້າແລະລູກສາວຂອງທ່ານຂໍຮ້ອງມາບ່ອນນີ້.
[KORSHUNOV]
Now, or he dies, please.
ດຽວນີ້, ຫຼືລາວຈະຕາຍ, ກະລຸນາ.
[ROSE]
Come on, Alice.
ມາແອລສ໌.
[ALICE]
I'm scared.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
[DOHERTY]
You've got the better part of the White House locked in this room, you know. If you want to negotiate, we're the ones to do it with.
ເຈົ້າມີສ່ວນທີ່ດີກວ່າຂອງທໍານຽບຂາວຖືກລັອກໄວ້ໃນຫ້ອງນີ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
. ຖ້າເຈົ້າຢາກເຈລະຈາ, ພວກເຮົາແມ່ນຄົນທີ່ຕ້ອງເຮັດມັນກັບ.
[KORSHUNOV]
Mrs. Marshall. Alice. If you please.
ທ່ານນາງມາຊານ ແອນລິສ. ຖ້າເຈົ້າຂໍຮ້ອງ.
[ROSE]
It's okay. Do what you're told. It's okay. We'll be okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າຖືກບອກ
. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ. ພວກເຮົາຈະດີດີ.
[A CELLULAR PHONE...]
He flips it open, starts to dial... but freezes.
ລາວເປີດມັນ, ເລີ່ມໂທ... ແຕ່ກ້ອນ.
[MARSHALL]
Goddamnit.
ສະບາຍດີ.
[VOICE]
Information. How can I assist you?
ຂໍ້ມູນ. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
[MARSHALL]
Washington D.C.?
ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ?
[VOICE]
Yes, sir. Can I help you?
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍທ່ານໄດ້ບໍ?
[MARSHALL]
Yes, the number for the White House.
ແມ່ນແລ້ວ, ເລກສໍາລັບທໍານຽບຂາວ.
[ALICE]
I don't drink coffee.
ຂ້ອຍບໍ່ດື່ມກາເຟ.
[KORSHUNOV]
You must be tired. It'll wake you up.
ເຈົ້າຕ້ອງເມື່ອຍ. ມັນຈະຕື່ນເຈົ້າ.
[ALICE]
No, thank you. The gunfire did that.
ບໍ່, ຂອບໃຈ. ການຍິງໄດ້ເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
[ROSE]
Leave my daughter alone.
ຢ່າມາຍຸ້ງກັບລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
[KORSHUNOV]
Or you will do what, Mrs. Marshall?  But I admire your courage. Your husband, on the other hand...
ຫຼືເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ, ທ່ານນາງມາຊານ?
ແຕ່ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມກ້າຫານຂອງທ່ານ. ຜົວຂອງທ່ານ, ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ...
[ROSE]
What do you know of my husband?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຜົວຂອງຂ້ອຍ?
[KORSHUNOV]
I know he left you behind.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວໄດ້ປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
[ROSE]
My husband is a very courageous man.
ຜົວຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ກ້າຫານຫຼາຍ.
[KORSHUNOV]
Your husband is a coward. He sends soldiers half-way around the world to steal a man from his home in the middle of the night.
ຜົວຂອງທ່ານເປັນຄົນກ້າຫານ.
ລາວສົ່ງທະຫານໄປເຄິ່ງທາງທົ່ວໂລກເພື່ອລັກຜູ້ຊາຍຈາກເຮືອນຂອງລາວໃນກາງຄືນ.
[ALICE]
You're one of Stravanavitch's men.
ເຈົ້າເປັນຄົນຫນຶ່ງຂອງຜູ້ຊາຍຂອງສຕຣາວານາວິກ.
[KORSHUNOV]
So, you study world events, little one. That's good for a girl your age.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າສຶກສາເຫດການໂລກ, ນ້ອຍໆ
. ນັ້ນດີ ສໍາ ລັບເດັກຍິງອາຍຸຂອງທ່ານ.
[ALICE]
Yeah, I study world events. Five thousand Turkienistan Muslims were slaughtered in Stravanvitch's cleansings... along with 15 American school kids. You know hQw I studied that. I went to their funerals with my dad. I met their parents.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍສຶກສາເຫດການໂລກ. ຊາວມຸສລິມຕຸລະກີສະຖານຫ້າພັນຄົນໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍໃນການເຮັດຄວາມສະອາດຂອງສຕຣາວານວິດຊ໌...
ພ້ອມກັບເດັກນ້ອຍໂຮງຮຽນອາເມລິກາ 15 ຄົນ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າ hQw ຂ້ອຍໄດ້ສຶກສານັ້ນ. ຂ້ອຍໄປຝັງສົບຂອງພວກເຂົາກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍພົບພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຂົາ.
[KORSHUNOV]
Smart for your age, eh? Top of your class? Tell me, do you know what the word "propaganda" means?
ສະຫລາດ ສໍາ ລັບອາຍຸຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ? ຢູ່ເທິງສຸດຂອງຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານ
? ບອກຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ ຄໍາ ວ່າ"ການໂຄສະນາ" ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ALICE]
Yeah. Do you know what the word "asshole" means.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າ ຄໍາ ວ່າ"ຄົນໂຊກຮ້າຍ" ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ.
[ROSE]
Alice!
ແອລສ໌!
[KORSHUNOV]
Yes, I have heard that word.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຄໍາວ່ານັ້ນແລ້ວ.
[KORSHUNOV]
Yes, I am an asshole.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[KORSHUNOV]
Your father is a reasonable man.
ພໍ່ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ.
[SWITCHBOARD]
White House switchboard. How may I direct your call.
ກະດານປ່ຽນຂອງທໍານຽບຂາວ. ຂ້ອຍສາມາດແນະນໍາການໂທຂອງທ່ານໄດ້ແນວໃດ.
[MARSHALL]
Okay listen, listen carefully. This is an emergency call from Air Force One. Who's there? Is the Vice- President there?
ດີຟັງ, ຟັງຢ່າງລະມັດລະວັງ. ນີ້ແມ່ນການໂທສຸກເສີນຈາກກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ
. ໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ? ຮອງປະທານາທິບໍດີຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[SWITCHBOARD]
who can I say is calling?
ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້ວ່າໃຜໂທ?
[MARSHALL]
This is the President.
ນີ້ແມ່ນປະທານາທິບໍດີ.
[SWITCHBOARD]
Yeah, right.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
[MARSHALL]
Don't cut me off. This is an emergency.
ຢ່າຕັດຂ້ອຍອອກ. ນີ້ແມ່ນສຸກເສີນ.
[SWITCHBOARD]
Sir, the President does not call this particular number. So whoever you are get a life, before I have this call traced.
ເຈົ້າ, ປະທານາທິບໍດີບໍ່ໄດ້ໂທຫາເບີສະເພາະນີ້.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະເປັນໃຜກໍ່ຕາມໃຫ້ມີຊີວິດ, ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມການໂທນີ້.
[MARSHALL]
You don't understand. This is an emergency. Let me talk to anyone.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ນີ້ແມ່ນສຸກເສີນ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບໃຜ.
[SWITCHBOARD]
Okay... if you're the President, when's your wife's birthday?
ດີແລ້ວ... ຖ້າເຈົ້າເປັນປະທານາທິບໍດີ
, ວັນເກີດຂອງເມຍຂອງທ່ານແມ່ນເມື່ອໃດ?
[MARSHALL]
Look lady, I don't have time for games. Just put the....
ເບິ່ງແມ, ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບເກມ. ພຽງແຕ່ວາງ....
[SWITCHBOARD]
Thank you for calling the white House...
ຂອບໃຈທີ່ໂທຫາທໍານຽບຂາວ...
[MARSHALL]
No. no. no. Wait. Wait.
ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່ ລໍຖ້າລໍຖ້າ
[MARSHALL]
I should know this.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ເລື່ອງນີ້.
[MARSHALL]
It's June.
ມັນເປັນເດືອນມິຖຸນາ.
[SWITCHBOARD]
Sir? Are you there? Sir? Sir?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ເຈົ້າ? ເຈົ້າບໍ?
[BAZ YLEV]
Hands away from your weapon.
ເອົາມືອອກຈາກອາວຸດຂອງທ່ານ.
[BAZYLEV]
Come now. You don't want to die.
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກຕາຍ.
[BAZYLEV]
On your knees...
ຢູ່ເທິງເຂົ່າຂອງທ່ານ...
[PHONE]
Hello. Is anyone there?
ສະບາຍດີ. ມີໃຜຢູ່ບໍ?
[BAZYUV]
What's that in your shirt? Open it.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງໃນເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ? ເປີດມັນ.
[BAZYLEV]
Take it off. Now.
ເອົາມັນອອກ. ດຽວນີ້.
[V.P. CHANDLER]
My intention is not to escalate the situation, but it's a contigency that must be considered. Hang on...  What?
ຈຸດປະສົງຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເພື່ອເພີ່ມທະວີສະຖານະການ,
ແຕ່ມັນເປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຕ້ອງພິຈາລະນາ. ລໍຖ້າ... ຫຍັງ?
[AIDE]
The switchboard says that someone called in claiming to be the President, then she heard gunfire.
ກະດານປ່ຽນບອກວ່າມີຄົນໂທມາອ້າງວ່າເປັນປະທານາທິບໍດີ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງໄດ້ຍິນການຍິງ.
[DEAN]
Could be some crank watching CNN.
ມັນອາດຈະເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນທີ່ເບິ່ງ CNN.
[AIDE]
No sir. Trace confirms the call is Coming from a White House staff cellular account.
ບໍ່ເດີ.
ການຕິດຕາມຢືນຢັນວ່າການໂທແມ່ນມາຈາກບັນຊີໂທລະສັບມືຖືຂອງພະນັກງານທໍານຽບຂາວ.
[V.P. CHANDLER]
Put it through down here.  Hang on, Toni.
ເອົາມັນຜ່ານບ່ອນນີ້. ລໍຖ້າ, ໂຕນີ.
[V.P. CHANDLER]
What's going on in the background?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນພື້ນຫລັງ?
[DEAN]
Max, get me Willis.
ແມັກສ໌, ເອົາວີລີສມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
[WILLIS]
Tracking... Intercepting call... Got it. Ten seconds, Mr. Dean.
ການຕິດຕາມ... ການຈັບໂທລະສັບ... ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ສິບວິນາທີ, ທ້າວເດັນ.
[BAZYLEV]
Hands... hands behind your head, Mr.
ມື... ມືຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຫົວຂອງທ່ານ, ທ້າວ.
[V.P. CHANDLER]
It's him. He is alive.
ມັນເປັນລາວ. ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
[BAZYLEV]
I'm going to take your weapon now, and then I'm going to take you Upstairs to join the others.
ຂ້ອຍຈະເອົາອາວຸດຂອງທ່ານດຽວນີ້,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າຂຶ້ນເທິງເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກັບຄົນອື່ນ.
[DEAN]
Christ, they have him.
ພຣະຄຣິດ, ພວກເຂົາຈັບລາວ.
[BAZYLEV]
And if you make any sudden moves, I will not hesitate to shoot.
ແລະຖ້າເຈົ້າເຮັດການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງກະທັນຫັນໃດໆ
, ຂ້ອຍຈະບໍ່ລັງເລທີ່ຈະຍິງ.
[GENERAL NORTHWOOD]
Maybe they don't have him yet.
ບາງທີພວກເຂົາຍັງບໍ່ມີລາວເທື່ອ.
[GENERAL NORTHWOOD]
And maybe we aren't so helpless.
ແລະບາງທີພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍ.
[GENERAL NORTPNOOD]
General Greely, Air Force One has automatic countermeasures, right?
ນາຍພົນ Greely, ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງມີມາດຕະການຕ້ານອັດຕະໂນມັດ, ແມ່ນບໍ?
[GENERAL GREELY]
Everything we own is in that plane.
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່ໃນເຮືອບິນນັ້ນ.
[GENERAL NORTINOOD]
So a single missile launched from a distance should be a mere distraction.
ສະນັ້ນລູກສອນໄຟດຽວທີ່ຖືກຍິງຈາກໄລຍະຫ່າງຄວນເປັນພຽງແຕ່ການລົບກວນ.
[GENERAL GREELY]
Theoretically.
ທາງທິດສະດີ.
[GENERAL NORTHWOOD]
Ramutein Tower Control, please.
ການຄວບຄຸມຫໍ Ramutein, ກະລຸນາ.
[GENERAL GREELY]
But the effect could be jarring.
ແຕ່ຜົນກະທົບອາດຈະເປັນການໂຊກຮ້າຍ.
[GENERAL NORTHWOOD]
Exactly. Ramstein? General Northwood... Patch me through to your fighters. Madame Vice President... with your permission?
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ຣາມສຕິນ? ນາຍພົນໂນຕວູດ... ເຊື່ອມຕໍ່ຂ້ອຍກັບນັກຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານ
. ທ່ານນາງຮອງປະທານາທິບໍດີ... ດ້ວຍອະນຸຍາດຂອງທ່ານບໍ?
[V.P. CHANDLER]
Do it.
ເຮັດມັນ.
[BAZ YLEV]
So you're the President. Somehow, I thought you'd be smaller.
ສະນັ້ນເຈົ້າເປັນປະທານາທິບໍດີ. ບາງຢ່າງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະນ້ອຍກວ່າ.
[BAZYLEV]
Not so powerful now, eh? No aides to advise you, no secret service to protect you, no armies to command.
ບໍ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍດຽວນີ້, ແມ່ນບໍ? ບໍ່ມີຜູ້ຊ່ວຍທີ່ຈະແນະ ນໍາ
ເຈົ້າ, ບໍ່ມີບໍລິການລັບທີ່ຈະປົກປ້ອງເຈົ້າ, ບໍ່ມີກອງທັບທີ່ຈະບັນຊາການ.
[BAZYLEV]
You'll suffer for what you've done.
ເຈົ້າຈະທຸກທໍລະມານ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດ.
[MARSHALL]
*                    So will you.
ເຈົ້າກໍຄືກັນ.
[BAZYLEV]
Up. Get up now!
ຂຶ້ນ. ຂຶ້ນດຽວນີ້!
[BAZYLEV]
You will walk ahead... slowly. Do you understand?  Do you understand!
ເຈົ້າຈະຍ່າງໄປຂ້າງຫນ້າ... ຊ້າໆ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ່!
[MARSHALL]
Do you know what's going to happen to you because of this? Do you know what the world will do?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າຍ້ອນສິ່ງນີ້ບໍ
? ເຈົ້າຮູ້ວ່າໂລກຈະເຮັດແນວໃດ?
[BAZYLEV]
Nothing. The world will do nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງ. ໂລກຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
[COL. CARLTON]
You want me to what?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
[GENERAL NORTPNOOD]
You heard the order. And do not, I repeat, do not take your best shot.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຄໍາສັ່ງແລ້ວ. ແລະຢ່າ, ຂ້ອຍຊໍ້າອີກ
, ຢ່າເອົາການຍິງທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
[COL. CARLTON]
Roger, sir. Okay boys, clear the deck. I have been ordered to engage Air Force One.
ໂຣເຈີ, ເຈົ້າ. ດີແມ, ສະອາດກະຕ່າ.
ຂ້ອຍໄດ້ຖືກສັ່ງໃຫ້ປະຕິບັດງານກັບກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ.
[COL. CARLTON]
Assuming attack posture. Targeting computer is on.
ສົມມຸດວ່າການໂຈມຕີ. ຄອມພິວເຕີເປົ້າຫມາຍເປີດແລ້ວ.
[COL. CARLTON]
Target is acquired. I have good tone CLOSE ON: The flight stick. Carlton's finger over the firing button. He hesitates.
ເປົ້າຫມາຍໄດ້ຖືກໄດ້ຮັບ. ຂ້ອຍມີສຽງທີ່ດີໃກ້ຊິດ:
ກະດານບິນ. ນິ້ວມືຂອງຄາລຕັນຢູ່ເທິງປຸ່ມຍິງ. ລາວສົງໄສ.
[COL. CARLTON]
They're gonna court martial me for this.
ພວກເຂົາຈະດໍາເນີນຄະດີທະຫານຂ້ອຍ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
[ZEDECK]
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[ZEDECK]
Gibbs! Gibbs! Get in here.
ແກບສ໌! ແກບຊ໌! ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
[BAZYLEV]
Don't move!
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
[GIBBS]
What the hell's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[ZEDECK]
The Americans fired at us.
ຊາວອາເມຣິກັນຍິງໃສ່ພວກເຮົາ.
[GIBBS]
Why would they fire on us?
ພວກເຂົາຈະຍິງໃສ່ພວກເຮົາເປັນຫຍັງ?
[ZEDECK]
Do something.
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[GIBBS]
I'm not a combat pilot.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກບິນສູ້ຮົບ.
[ZEDECK]
Shit!
ສະບາຍດີ!
[GIBBS]
We're okay.
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[KORSHUNOV]
Remarkable aircraft. Remarkable.
ເຮືອບິນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນ.
[GIBBS]
why did they do that?
ພວກເຂົາເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[KORSHUNOV]
Psychology. They're trying to unnerve us.
ທາງຈິດໃຈ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາກັງວົນ.
[GIBBS]
Well it worked.
ດີມັນເຮັດວຽກໄດ້.
[KORSHUNOV]
Relax, my friend. Apparently they cannot harm us. Even if they wanted to.  rNT. FRONT GALLEY. 67.
ສະບາຍໃຈ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດໄດ້
. ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາຈະຕ້ອງການ. rNT. ຫນ້າ GALLEY. 67.
[BAZYLEV]
The leader of the free world.
ຜູ້ນໍາຂອງໂລກເສລີ.
[ALICE]
Mom?
ແມ່?
[ROSE]
Yes dear?
ແມ່ນແລ້ວແມ?
[ALICE]
I'm sorry I was so mean to you earlier.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າກ່ອນ.
[ROSE]
I know, sweetie. I know.  You're being very brave.
ຂ້ອຍຮູ້ແມ. ຂ້ອຍຮູ້. ເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານຫຼາຍ.
[SERGE]
He's not up here. I'm going down below.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ເທິງນີ້. ຂ້ອຍຈະລົງລົງ.
[MARSHALL]
Did they say anything about my family?
ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍບໍ?
[V.P. CHANDLER]
They're still alive, but the loyalists plan to start killing hostages in forty minutes.
ພວກເຂົາຍັງມີຊີວິດຢູ່,
ແຕ່ພວກສັດຊື່ວາງແຜນທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນການຂ້າຕົວປະກັນໃນສີ່ສິບນາທີ.
[MARSHALL]
Then tell me there's a rescue operation underway.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບອກຂ້ອຍວ່າມີການປະຕິບັດງານຊ່ວຍເຫຼືອ
ກໍາ ລັງ ດໍາ ເນີນຢູ່.
[V.P. CHANDLER]
and if that means negotiating...
ແລະຖ້າມັນຫມາຍຄວາມວ່າການເຈລະຈາ...
[MARSHALL]
You know my policy. We don't negotiate with terrorists. If we start now, all of America becomes a target.
ເຈົ້າຮູ້ນະໂຍບາຍຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຮົາບໍ່ເຈລະຈາກັບພວກກໍ່ການຮ້າຍ.
ຖ້າພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນດຽວນີ້, ອາເມລິກາທັງ ຫມົດ ກາຍເປັນເປົ້າຫມາຍ.
[V.P. CHANDLER]
But this is different, sir. You're the President.
ແຕ່ສິ່ງນີ້ແຕກຕ່າງກັນເດີ. ເຈົ້າເປັນປະທານາທິບໍດີ.
[V.P. CHANDLER]
Please, Mr. President. You're going to get yourself killed. Is that your solution?
ກະລຸນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຖືກຂ້າຕາຍ
. ນັ້ນແມ່ນວິທີແກ້ໄຂຂອງທ່ານບໍ?
[MARSHALL]
Freeing Stravanavitch is gonna get tens of thousands killed. I can't live with that.  I'm not royalty. I'm an elected official and the integrity of the office of the President is infinitely more important than the man who holds that office.  We don't negotitate. Not as long as I'm President. Is that understood?
ການປ່ອຍ Stravanavitch ຈະເຮັດໃຫ້ຫຼາຍສິບພັນຄົນຖືກຂ້າຕາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ກັບສິ່ງນັ້ນໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນລາຊະອານາຈັກ.
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຫນ້າທີ່ທີ່ຖືກເລືອກຕັ້ງແລະຄວາມສົມບູນແບບຂອງຫ້ອງການຂອງປະທານາທິບໍດີມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍກ່ວາຜູ້ຊາຍທີ່ຖືຕໍາແຫນ່ງນັ້ນ. ພວກເຮົາບໍ່ເຈລະຈາ. ບໍ່ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍເປັນປະທານາທິບໍດີ. ມັນເຂົ້າໃຈບໍ?
[MARSHALL]
flow, is there a rescue operation under way or not?
ການໄຫຼ, ມີການປະຕິບັດງານການຊ່ວຍເຫຼືອ ກໍາ ລັງ ດໍາ ເນີນຢູ່ຫຼືບໍ່?
[LEE]
He's not on a secure line.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນສາຍທີ່ປອດໄພ.
[DEAN]
I'm here, Mr. President.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[MARSHALL]
Where's the cavalry?
ກອງທັບມ້າຢູ່ໃສ?
[DEAN]
We can't do anything until that plane lands. And when it does land, sir, it's going to be in hostile * territory. To be perfectly honest, we don't know what the hell to do.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ຈົນກວ່າເຮືອບິນນັ້ນຈະລົງ. ແລະເມື່ອມັນລົງຈອດ, ທ້າວ,
ມັນຈະຢູ່ໃນເຂດທີ່ເປັນສັດຕູ *. ເພື່ອເປັນຄວາມຈິງໃຈຢ່າງສົມບູນແບບ, ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງ.
[MARSHALL]
I'll see what I can do.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
[SERGE]
Bazylev is dead.
ບາຊີເລວຕາຍແລ້ວ.
[SERGE]
Trapped On the baggage deck. Let me go finish him.
ຖືກຈັບຢູ່ເທິງກະຕ່າຖົງ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໄປສິ້ນສຸດລາວ.
[KORSHUNOV]
No. He has the advantage down there.
ບໍ່. ລາວມີຂໍ້ດີຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
[SERGE]
You. Come with me.
ເຈົ້າ. ມາກັບຂ້ອຍ.
[MARSHALL]
What the hell...
ຫຍັງ...
[MARSHALL]
Out of fuel.
ມັນຫມົດນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟແລ້ວ.
[MARSHALL]
Come on, where are you...
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ...
[KORSHUNOV]
Ms. Mitchell. Hello again.
ທ່ານນາງມິຕເຊລ. ສະບາຍດີອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[ROSE]
Maria.
ມາເຣຍ
[KORSHUNOV]
*                     Please tell me your name.
* ກະລຸນາບອກຂ້ອຍຊື່ຂອງທ່ານ.
[MITCHELL]
Maria... Maria Mitchell.
ມາເຣຍ... ມາເລຍ ມິຕເຊລ.
[KORSHUNOV]
And what is it you do, Ms. Mitchell.
ແລະເຈົ້າເຮັດຫຍັງ, ນາງມິຕເຊລ.
[MITCHELL]
I'm responsible for Press Relations for the Flight Office.
ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບການພົວພັນຂ່າວ ສໍາ ລັບຫ້ອງການບິນ.
[KORSHUNOV]
How are your fellow hostages feeling, Ms. Mitchell?
ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, ນາງມິຕເຊລ?
[MITCHELL]
Scared. We're scared.
ຢ້ານກົວ. ພວກເຮົາຍິນກັງວົນ.
[KORSHUNOV]
And why are you scared?
ແລະເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ?
[MITCHEL*L]
Because... because I don't want to die.
ເພາະວ່າ... ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍ.
[KORSHUNOV]
And what am I doing at this very moment.
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງໃນເວລານີ້.
[MITCHELL]
You're pointing a gun at me.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງແນໃສ່ປືນໃສ່ຂ້ອຍ.
[KORSHUNOV]
Very good. Thank you, Ms. Mitchell.
ດີຫຼາຍ. ຂອບໃຈ, ນາງມິຕເຊລ.
[KORSHUNOV]
Now, to the secret service agent in the baggage deck. I'm giving you ten seconds to surrender, or this women will die.
ດຽວນີ້, ຕໍ່ຕົວແທນບໍລິການລັບໃນຈານຖົງ. ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງໃຫ້ເຈົ້າສິບວິນາທີເພື່ອຍອມຮັບ, ຫຼືແມ່ຍິງຄົນນີ້ຈະຕາຍ.
[KORSHUNOV]
One...
ຫນຶ່ງ...
[KORSHUNOV]
Two...
ສອງ...
[KORSHUNOV]
Three...
ສາມ...
[KORSHUNOV]
Four...
ສີ່...
[KORSHUNOV]
Five...
ຫ້າ...
[KORSHUNOV]
Six...
ຫົກ...
[KORSHUNOV]
Seven...
ເຈັດ...
[KORSHUNOV]
Eight...
ແປດ...
[KORSHUNOV]
Nine...
ເກົ້າ...
[KORSHUNOV]
Ten...
ສິບ...
[NO!]
Marshall sinks to to his knees.
ມາຊານລ໌ຕົກລົງຈົນເຖິງເຂົ່າຂອງລາວ.
[MARSHALL]
Aw, Jesus.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
[KORSFL3NOV]
I'll give you a few minutes to think about that one and then we'll try again. Perhaps soon I will choose somebody important.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າສອງສາມນາທີເພື່ອຄິດກ່ຽວກັບຄົນນັ້ນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ
. ບາງທີໃນໄວໆນີ້ຂ້ອຍຈະເລືອກຄົນສໍາຄັນ.
[MARSHALL]
She was important.
ນາງມີຄວາມສໍາຄັນ.
[ROSE]
Do you have to be so brutal?
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍບໍ?
[KORSHUNOV]
Yes
ແມ່ນແລ້ວ
[ROSE]
Why? Do you enjoy it?
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
[KORSHUNOV]
I neither enjoy nor dislike. I do what is necessary.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຫລືບໍ່ມັກ. ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທີ່ ຈໍາ ເປັນ.
[ROSE]
How can you? I mean they're people.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແນວໃດ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາເປັນຄົນ.
[KORSHUNOV]
But they are not ny people. You look at me as if I am a monster, but answer me this -- when your planes bombed the oil fields of Iraq, did You cry for those dark skinned men whose names you do not know and who's faces You will never see? Did You cry for their wives and children. They were people too, yes... but they were not your people.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນໃຫມ່. ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍເປັນໂມສເຕີ, ແຕ່ຕອບຂ້ອຍສິ່ງນີ້ - ເມື່ອເຮືອບິນຂອງທ່ານວາງລະເບີດທົ່ງນານ້ ໍາ ມັນຂອງອີຣັກ, ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ ສໍາ
ລັບຜູ້ຊາຍຜິວຫນັງສີດໍາເຫຼົ່ານັ້ນທີ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຊື່ແລະໃບຫນ້າຂອງໃຜເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນເລີຍບໍ? ເຈົ້າຮ້ອງຂໍ ສໍາ ລັບເມຍແລະລູກຂອງພວກເຂົາບໍ. ພວກເຂົາເປັນຄົນເຊັ່ນກັນ, ແມ່ນແລ້ວ... ແຕ່ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄົນຂອງທ່ານ.
[ROSE]
That was war.
ນັ້ນແມ່ນສົງຄາມ.
[KORSHUNOV]
So is this.  Come now, you're upsetting the little one.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບສິ່ງນີ້. ມາແລ້ວ,
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຄົນນ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
[ALICE]
The woman you shot. She was my friend.
ແມ່ຍິງທີ່ທ່ານຍິງ. ນາງເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
[KORSHUNOV]
That's the way of the world, little one. Didn't they teach you that in school?
ນັ້ນແມ່ນວິທີຂອງໂລກ, ນ້ອຍໆ.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ສອນເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນໃນໂຮງຮຽນບໍ?
[VOICE]
Chief Mechanic, 87th Air. How can I help you?
ຫົວຫນ້າເຄື່ອງຈັກ, ເຮືອບິນທີ 87. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
[MARSHALL]
You can talk me through an emergency fuel dump.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າຂ້ອຍຜ່ານບ່ອນເກັບເຊື້ອໄຟສຸກເສີນໄດ້.
[MAJOR CALDWELL]
Led off to slaughter one at a time.
ນໍາໄປສູ່ການຂ້າຄົນດຽວໃນເວລາດຽວກັນ.
[SHEPHERD]
They can shoot enough of us.
ພວກເຂົາສາມາດຍິງພວກເຮົາໄດ້ພຽງພໍ.
[MAJOR CALDWELL]
If we don't act, they'll kill US all eventually Who's with me?
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ກະທໍາ,
ພວກເຂົາຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນໃນທີ່ສຸດໃຜຢູ່ກັບຂ້ອຍ?
[CHIEF MECHANIC]
Do you see the maintenance panel?
ເຈົ້າເຫັນກະດານການຮັກສາບໍ?
[MARSHALL]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[CHIEF MECHANIC]
Pop it open. There should be a red switch, toggle it up.
ເປີດມັນ. ຄວນມີປຸ່ມແດງ, ປັບມັນຂຶ້ນ.
[MARSHALL]
Okay, it's on. We've got some indicator lights here.
ດີແລ້ວ, ມັນເປີດແລ້ວ. ພວກເຮົາມີແສງສະຫວ່າງຕົວຊີ້ບອກບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
[CHIEF MECHANIC]
Okay, you're aerated. To dump the fuel you have to close the circuit for the pump. There's no switch in Avionics so you'll have to cross the wires. There should be five wires, just to your left. Do you see them?
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າມີອາກາດ. ເພື່ອຖິ້ມເຊື້ອໄຟເຈົ້າຕ້ອງປິດວົງຈອນ ສໍາ ລັບປໍາບາກ. ບໍ່ມີການປ່ຽນໃນ
Avionics ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງຂ້າມສາຍໄຟ. ຄວນມີສາຍໄຟຫ້າສາຍ, ພຽງແຕ່ທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ. ເຈົ້າເຫັນພວກມັນບໍ?
[MARSHALL]
Got `en.
ມີ `en.
[CHIEF MECHANIC]
Okay, hang on. Let me double check
ດີ, ລໍຖ້າ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍກວດສອບສອງຄັ້ງ
[MARSHALL]
I'll wait.
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ.
[CHIEF MECHANIC]
First... cut... green wire.
ກ່ອນອື່ນ... ຕັດ... ສາຍສີຂຽວ.
[MARSHALL]
It's cut.
ມັນຖືກຕັດແລ້ວ.
[CHIEF MECHANIC]
cross it...  The static overwhelms the voice, then cuts out.
ຂ້າມມັນ... ການຄົງທີ່ເຮັດໃຫ້ສຽງຕົກລົງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຕັດອອກ.
[MARSHALR']
Hello? Hello? Goddamnit.
ສະບາຍດີ? ສະບາຍ ດີ? ສະຫວັນນະເຂດ.
[MARSHALL]
An emergency landing in friendly territory... there's your goddamn miracle.
ການລົງຈອດສຸກເສີນໃນເຂດທີ່ເປັນມິດ... ນັ້ນແມ່ນສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງທ່ານ.
[GIBBS]
Goddamnit it. We're losing fuel.
ສະບາຍດີ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ.
[KORSHUNOV]
How?
ແນວໃດ?
[GIBBS]
Avionics compartment! It's the only place. You better get Zedeck down there fast Unless, of course, you'd rather be a martyr than a savior.
ຫ້ອງການເຮືອບິນ! ມັນເປັນບ່ອນດຽວ. ເຈົ້າຄວນເອົາເຊເດກລົງໄປບ່ອນນັ້ນຢ່າງໄວວາ
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ, ແນ່ນອນ, ເຈົ້າມັກຈະເປັນຜູ້ສົດໃສກ່ວາຜູ້ຊ່ວຍຊີວິດ.
[KORSHUNOV]
Go! Take Serge.. and watch your backs.
ໄປ! ເອົາເຊຣຈ໌.. ແລະເບິ່ງແຍງຫຼັງຂອງທ່ານ.
[ZEDECK]
He's down here. I can feel it.
ລາວຢູ່ລຸ່ມນີ້. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
[SERGE]
Shut up and do your job.
ປິດງຽບແລະເຮັດວຽກຂອງທ່ານ.
[ZEDECK]
The valve is shut. This guy sure knew what he was doing.
ວາວປິດແລ້ວ. ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແນ່ໃຈວ່າລາວຮູ້ວ່າມັນ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
[ZEDECK]
You see him?
ເຈົ້າເຫັນລາວບໍ?
[SERGE]
Erring on the side of caution.
ການຜິດພາດໃນດ້ານຄວາມລະມັດລະວັງ.
[ZEDECK]
I'm going to deactivate the by-pass pump. It'll take a minute.
ຂ້ອຍຈະປິດການປັ່ນປ່ວນທາງຜ່ານ. ມັນຈະໃຊ້ເວລາ ຫນຶ່ງ ນາທີ.
[GIBBS]
We've stopped dumping... but we've only got about twenty minutes of fuel left.
ພວກເຮົາໄດ້ຢຸດການຖິ້ມ...
ແຕ່ພວກເຮົາມີນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟພຽງແຕ່ປະມານສິບນາທີເທົ່ານັ້ນທີ່ເຫຼືອ.
[KORSHUNOV]
We're not going to make it.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້.
[GIBBS]
Not even close. Hell, we can't even make Syria or Iraq.
ບໍ່ໃກ້ຊິດເລີຍ. ສະບາຍດີ,
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເຖິງແມ່ນວ່າຊີເຣຍຫຼືອີຣັກ.
[KORSHUNOV]
Where are we now?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສດຽວນີ້?
[GIBBS]
Over the Black Sea. I can probably get us to Turkey or Georgia.
ຂ້າມທະເລ ດໍາ. ຂ້ອຍອາດຈະສາມາດພາພວກເຮົາໄປປະເທດຕຸລະກີຫຼືຈໍເຈຍໄດ້.
[KORSHUNOV]
No! If we land this plane anywhere else, we will end up another Entebe.  The Americans built a super plane that flies through mushroom cloud, evades missiles and...  refuels in mid-air. Call the White House.
ບໍ່! ຖ້າພວກເຮົາລົງເຮືອບິນນີ້ຢູ່ບ່ອນອື່ນ, ພວກເຮົາຈະສິ້ນສຸດລົງເປັນ Entebe ອີກຄົນຫນຶ່ງ. ຊາວອາເມຣິກັນໄດ້ສ້າງຍົນ
super ທີ່ບິນຜ່ານເມກ mushroom ໄດ້, ຫຼີກລ້ຽງລູກສອນໄຟແລະ... ນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟໃນກາງອາກາດ. ໂທຫາທໍານຽບຂາວ.
[AIDE]
It's him again.
ມັນເປັນລາວອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[KORSHUNOV]
Gentlemen, forgive me for diverting you from your little wargames, but I've just added another demand to my very short list. I assure you it's quite reasonable.
ພວກເຈົ້າ, ຂໍໂທດຂ້ອຍທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຫັນຈາກເກມສົງຄາມນ້ອຍໆຂອງທ່ານ, ແຕ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ເພີ່ມຂໍ້ຮຽກຮ້ອງອີກຢ່າງ
ຫນຶ່ງ ເຂົ້າໃນລາຍຊື່ສັ້ນໆຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮັບປະກັນໃຫ້ທ່ານວ່າມັນສົມເຫດສົມຜົນຫຼາຍ.
[KORSHUNOV]
We need fuel, gentlemen. And we need it right now.
ພວກເຮົາຕ້ອງການນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ, ພວກເຈົ້າ
. ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການມັນໃນເວລານີ້.
[LEE]
Finally, we can bargain.
ສຸດທ້າຍ, ພວກເຮົາສາມາດເຈລະຈາໄດ້.
[V.P. CHANDLER]
I'm sure we can strike some sort of arrangement. Land the plane and we'll trade you hostages for fuel.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດຂໍ້ຕົກລົງບາງຢ່າງໄດ້.
ລົງເຮືອບິນແລະພວກເຮົາຈະແລກປ່ຽນເຈົ້າເປັນຕົວປະກັນ ສໍາ ລັບເຊື້ອໄຟ.
[KORSHUNOV]
No. The plane lands when I say, or it will crash. The hostages are released when I say, or they will die.
ບໍ່. ເຮືອບິນລົງຈອດເມື່ອຂ້ອຍບອກ, ຫຼືມັນຈະຕົກລົງ.
ພວກຕົວປະກັນຖືກປ່ອຍຕົວເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າ, ຫຼືພວກເຂົາຈະຕາຍ.
[KORSHUNOV]
Tell me what I want to hear or I will execute a member of the senior staff, and will continue killing one hostage every minute until we crash or until a refueling plane arrives.
ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນຫຍັງ ຫຼືຂ້ອຍຈະປະຫານຊີວິດສະມາຊິກຂອງພະນັກງານຂັ້ນສູງ,
ແລະຈະສືບຕໍ່ຂ້າຕົວປະກັນຄົນຫນຶ່ງໃນແຕ່ລະນາທີຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະຕົກລົງຫຼືຈົນກວ່າເຮືອບິນເຕີມນໍ້າມັນຈະມາຮອດ.
[KORSHUNOV]
Shall I begin by executing the President's daughter? She's right here.
ຂ້ອຍຄວນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການປະຫານຊີວິດລູກສາວຂອງປະທານາທິບໍດີບໍ
? ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ROSE]
No.
ບໍ່
[KORSHUNOV]
Say something dear.
ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງແມ.
[ALICE]
Fuck off, you stupid asshole.
ອອກໄປ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍໂງ່.
[KORSHUNOV]
It would be a pity to squander such a strong personality.
ມັນຈະເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະເສຍບຸກຄະລິກໍາທີ່ແຂງແຮງເຊັ່ນນັ້ນ.
[KORSHUNOV]
Well? What do you say?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
[V.P. CHANDLER]
Fuel's on its way.
ນ້ ໍາ ມັນ ກໍາ ລັງເດີນທາງມາແລ້ວ.
[KORSHUNOV]
We trained for months. Everything should've gone like clockwork.
ພວກເຮົາຝຶກອົບຮົມເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນ. ທຸກຢ່າງຄວນຈະໄປຄືກັບໂມງ.
[ZEDECK]
We have the hostages, we're getting more fuel.
ພວກເຮົາມີຕົວປະກັນ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟຫຼາຍຂຶ້ນ.
[KORSHUNOV]
He's already killed three of us, and we haven't even seen him. He's also shown that he can hurt us. I need to think.  What the hell are you doing up here?
ລາວໄດ້ຂ້າພວກເຮົາສາມຄົນແລ້ວ, ແລະພວກເຮົາຍັງບໍ່ເຫັນລາວເລີຍ.
ລາວຍັງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າລາວສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດໄດ້. ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງນີ້?
[MARSHALL]
Don't make the same mistake your friend did earlier... Show me your hands.
ຢ່າເຮັດຄວາມຜິດພາດດຽວກັນທີ່ເພື່ອນຂອງທ່ານເຮັດກ່ອນຫນ້ານີ້
... ສະແດງມືຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ.
[MARSHALL]
Open the door.
ເປີດປະຕູ.
[MARSHALL]
It's me goddamnit. Let me go.
ມັນເປັນຂ້ອຍເອງ. ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ.
[SHEPHERD]
Mr. President, how the hell did you get on board?
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນເຮືອແນວໃດ?
[MARSHALL]
I never left. Where's my wife and daughter?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍອອກຈາກ. ເມຍແລະລູກສາວຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
[MAJOR CALDWELL]
They took `em out. They're probably on the upper deck.
ພວກເຂົາເອົາພວກມັນອອກ. ພວກເຂົາອາດຈະຢູ່ໃນຊັ້ນເທິງ.
[SHEPHERD]
Mr. President, Major Caldwell here has a plan to get these hostages of f the plane.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ນາຍພົນ
ຄາລດເວລຢູ່ນີ້ມີແຜນການທີ່ຈະເອົາຕົວປະກັນເຫຼົ່ານີ້ອອກຈາກເຮືອບິນ.
[MARSHALL]
I dumped most of the fuel. They'll land soon and Delta will take its shot.
ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟສ່ວນໃຫຍ່.
ພວກເຂົາຈະລົງຈອດໃນໄວໆນີ້ແລະເດລຕາຈະຍິງມັນ.
[SERGE]
A refueling plane is already on it's way so we won't be landing until we reach Turkmenistan. Your best course of action is to release me. I will be merciful.
ເຮືອບິນເຕີມນ້ ໍາ ມັນຢູ່ທາງແລ້ວ ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະບໍ່ລົງຈອດຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະຮອດປະເທດຕຸລະກເມນິສຖານ
. ການກະ ທໍາ ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານແມ່ນການປ່ອຍຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະມີຄວາມເມດຕາ.
[MARSHALL]
Mr. Caidwell, the ground's a few miles away. How do you propose getting us from here to there?
ທ່ານ Caidwell, ດິນຢູ່ຫ່າງຈາກສອງສາມແມລ. ເຈົ້າແນະ
ນໍາ ໃຫ້ພວກເຮົາຈາກບ່ອນນີ້ໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
[MAJOR CALDWELL]
Gravity.
ຄວາມດຶງດູດ.
[DEAN]
Of the three dozen airports in Turkmenistan, only five have sufficient runways for a 747. Of those five, only these three have shown any activity.
ໃນບັນດາສະຫນາມບິນສາມສິບແຫ່ງໃນປະເທດຕຸລະກເມນິສຖານ, ມີພຽງແຕ່ຫ້າແຫ່ງທີ່ມີທາງແລ່ນພຽງພໍ
ສໍາ ລັບ 747. ໃນຫ້າຄົນນັ້ນ, ພຽງແຕ່ສາມຄົນນີ້ໄດ້ສະແດງກິດຈະກໍາໃດໆ.
[GENERAL NORTPNOOD]
But this one here, see this. It's a satellite dish and it wasn't there two weeks ago. Basic communications uplink, which suggests extensive communicatins ability. I'd say this was the one.
ແຕ່ຄົນນີ້ຢູ່ນີ້, ເບິ່ງສິ່ງນີ້. ມັນແມ່ນກະຕູ້ດາວທຽມແລະມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນສອງອາທິດກ່ອນ.
ການເຊື່ອມຕໍ່ການສື່ສານພື້ນຖານ, ເຊິ່ງແນະ ນໍາ ຄວາມສາມາດໃນການສື່ມວນຊົນທີ່ກວ້າງຂວາງ. ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່ານີ້ແມ່ນຄົນດຽວ.
[V.P. CHANDLER]
Are you confident you can take the facility?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດເອົາສະຖານທີ່ໄດ້ບໍ?
[GENERAL NORTIWOOD]
It's night there for a few more hours. That's a real plus. But I won't lie. As far as special ops go, this one's a bear, but I think we squeeze it out.
ມັນເປັນຄືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນອີກສອງສາມຊົ່ວໂມງ. ນັ້ນແມ່ນບວກທີ່ແທ້ຈິງ. ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕົວະ
. ໃນໄລຍະທີ່ປະຕິບັດງານພິເສດໄປ, ນີ້ແມ່ນແມວ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາກົດມັນອອກ.
[V.P. CHANDLER]
Let's get it going.
ມາເຮັດມັນໄປ.
[AIDE]
The Press Secretary's about to go on.
ເລຂາທິການສື່ມວນຊົນ ກໍາ ລັງຈະດໍາເນີນໄປ.
[MAJOR CALDWELL]
If we can get to a lower altitude, we can use parachutes, but at this altitude, we'll pass out from Oxygen deprivation.
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດໄປຫາຄວາມສູງຕໍ່າກວ່າ, ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ parachute
ໄດ້, ແຕ່ໃນຄວາມສູງນີ້, ພວກເຮົາຈະລືມຈາກການຂາດອົກຊີເຈນ.
[MARSHALL]
We've already played our cards, Major. There's no turning back.
ພວກເຮົາໄດ້ຫຼິ້ນບັດຂອງພວກເຮົາແລ້ວ, ນາຍພົນ. ບໍ່ມີການກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[MAJOR CALDWELL]
We can't jump from here or at this speed. But if we could get a message out - tell the refueling plane...
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໂດດຈາກບ່ອນນີ້ຫຼືດ້ວຍຄວາມໄວນີ້ໄດ້.
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາສາມາດສົ່ງຂໍ້ຄວາມອອກໄດ້ - ບອກເຮືອບິນເຕີມນ້ ໍາ ມັນ...
[MARSHALL]
They've cut communication, and I spent a good bit of time looking for alternatives. My only solution ran out of batteries.
ພວກເຂົາໄດ້ຕັດການສື່ສານ, ແລະຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາຫຼາຍໃນການຊອກຫາທາງເລືອກ
. ວິທີແກ້ໄຂດຽວຂອງຂ້ອຍຫມົດແບັດເຕີຣີ.
[SECRETARY]
The fax machines.
ເຄື່ອງຟັກສ໌.
[MARSHALL]
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
[SECRETARY]
The fax machines.
ເຄື່ອງຟັກສ໌.
[MARSHALL]
No good. I said they disabled the communications system.
ບໍ່ດີ. ຂ້ອຍບອກວ່າພວກເຂົາໄດ້ປິດລະບົບການສື່ສານ.
[SECRETARY]
No. I thought about this, Mr.
ບໍ່. ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້, ທ້າວ.
[MARSHALL]
Get `em ready.  You... come with me.
ກຽມພ້ອມພວກເຂົາ. ເຈົ້າ... ມາກັບຂ້ອຍ.
[MAJOR CALDWELL]
Eighteen thousand feet, sir. And two hundred knots... otherwise it's suicide.
ສິບແປດພັນຕີນເດີ. ແລະສອງຮ້ອຍ knot...
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນມັນແມ່ນການຂ້າຕົວເອງ.
[MARSHALL]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[PRESS SECRETARY]
Please. Quiet please... First let me... Please... I have a prepared statement... The White House confirms that the President's aircraft, Air Force One, has been hijacked and is currently controlled by foreign nationals.
ກະລຸນາ. ງຽບສະຫງົບກະລຸນາ... ກ່ອນອື່ນຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ... ກະລຸນາກ... ຂ້ອຍມີຖະແຫຼງການທີ່ກຽມພ້ອມ...
ທໍານຽບຂາວຢືນຢັນວ່າເຮືອບິນຂອງປະທານາທິບໍດີ, ກອງທັບອາກາດ ຫນຶ່ງ, ໄດ້ຖືກລັກພາຕົວແລະຖືກຄວບຄຸມໂດຍພົນລະເມືອງຕ່າງປະເທດໃນປະຈຸບັນ.
[REPORTERS]
Is the President onboard?/ What about the First Family?/ What are their demands?
ປະທານາທິບໍດີຢູ່ໃນເຮືອບໍ? / ກ່ຽວກັບຄອບຄົວ ທໍາ
ອິດແນວໃດ? / ຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງພວກເຂົາແມ່ນຫຍັງ?
[PRESS SECRETARY]
Please... please... For security reasons I can not comment on any specifics except to say that the Vice-President is doing everything within her power to resolve the situation.
ກະລຸນາ... ກະລຸນາກ... ຍ້ອນເຫດຜົນຄວາມປອດໄພຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຫ້ ຄໍາ
ເຫັນກ່ຽວກັບລາຍລະອຽດໃດໆໄດ້ນອກຈາກທີ່ຈະເວົ້າວ່າຮອງປະທານາທິບໍດີ ກໍາ ລັງເຮັດທຸກຢ່າງໃນພະລັງຂອງນາງເພື່ອແກ້ໄຂສະຖານະການ.
[PULL BACK]
T.V. monitor on broadcasting CNN. We're in the...
ຜູ້ຕິດຕາມໂທລະພາບໃນການອອກອາກາດ CNN. ພວກເຮົາຢູ່ໃນ...
[KORSHUNOV]
And you are almost out of time.
ແລະເຈົ້າເກືອບຫມົດເວລາແລ້ວ.
[SECRETARY]
Here sir.
ມາແລ້ວເດີ.
[SECRETARY]
Where are we sending it?
ພວກເຮົາຈະສົ່ງມັນໄປໃສ?
[MARSHALL]
White House Situation room.
ຫ້ອງສະຖານະການທໍານຽບຂາວ.
[MARSHALL]
Someone should give you a raise.
ບາງຄົນຄວນໃຫ້ເຈົ້າເພີ່ມຂຶ້ນ.
[SECRETARY]
Actually, sir, you could be that someone.
ໃນຄວາມເປັນຈິງເດີ, ເຈົ້າອາດຈະເປັນຄົນນັ້ນ.
[MARSHALL]
It's yours.
ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ.
[ZEDECK]
Still no movement on Stravanavitch.
ຍັງບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວກັບສຕຣາວານາວິກ.
[ROSE]
Nor will there be. My husband does not negotiate with terrorists.
ນອກຈາກນັ້ນຈະບໍ່ມີ. ຜົວຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຈລະຈາກັບພວກກໍ່ການຮ້າຍ.
[KORSHUNOV]
You will be the first to pay for that mistake.
ເຈົ້າຈະເປັນຄົນທໍາອິດທີ່ຈະຈ່າຍຄ່າຜິດພາດນັ້ນ.
[MAJOR CALDWELL]
These chutes are designed for a safe slow descent. They'll deploy off the line automatically as you step from the plane.  You guys'll have to pull your own rip cords. Wait until you're clear from the plane, but not any longer.  Once I check you, go stand behind the yellow line. You're good. You're good. You're good.
ການຕົກລົງເຫຼົ່ານີ້ຖືກອອກແບບມາເພື່ອການລົງລົງຢ່າງຊ້າຢ່າງປອດໄພ. ພວກເຂົາຈະຈັດຕັ້ງອອກຈາກເສັ້ນທາງໂດຍອັດຕະໂນມັດໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າອອກຈາກເຮືອບິນ. ເຈົ້າຕ້ອງດຶງສາຍແອວ rip
ຂອງທ່ານເອງ. ລໍຖ້າຈົນກວ່າເຈົ້າຈະສະອາດຈາກເຮືອບານ, ແຕ່ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ. ເມື່ອຂ້ອຍກວດສອບເຈົ້າ, ໄປຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເສັ້ນສີເຫຼືອງ. ເຈົ້າດີ. ເຈົ້າທີ່ດີ. ເຈົ້າ ດີ. ເຈົ້າງາມ.
[MAJOR CALDWELL]
Mr. president?  pwtsHALL The fax went through. We can only wait.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ? pwtsHALL ແຟັກສ໌ຜ່ານໄປ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ລໍຖ້າໄດ້.
[MAJOR CAWWELL]
Your chute.
ການຕົກລົງຂອງທ່ານ.
[MARSHALL]
I'll not going without my family.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປໂດຍບໍ່ມີຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
[MAJOR CALDWELL]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[GIBBS]
Where's that goddamn plane?  tNT. EMERGENCY PARACHUTE LAUNCH RAMP.
ເຮືອບິນນັ້ນຢູ່ໃສ? TNT. ແຣມປ໌ການເປີດຕົວ parachute ສຸກເສີນ.
[KC-135 PILOT]
Air Force One, this is AF-135-RA. We have been instructed to refuel your plane.
ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ, ນີ້ແມ່ນ AF-135-RA.
ພວກເຮົາໄດ້ຖືກແນະນໍາໃຫ້ຕື່ມນໍ້າມັນໃຫ້ເຮືອບິນຂອງທ່ານ.
[GIBBS]
About goddamn time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
[KC-135 PILOT]
Please change course to Zero Seven Four and drop to eighteen thousand feet. Over.
ກະລຸນາປ່ຽນເສັ້ນທາງໄປສູ່ Zero
ເຈັດສີ່ແລະຫຼຸດລົງເປັນສິບແປດພັນຕີນ. ສິ້ນສຸດລົງ.
[GIBBS]
Air Force One, acknowledged.  tNT. EMERGENCY PARACHUTE LAUNCH RAMP.
ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ, ຍອມຮັບ. TNT. ການເປີດຕົວ parachute ສຸກເສີນ.
[KC-135 PILOT]
Air Force One, please reduce speed to 250 knots.
ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ, ກະລຸນາຫຼຸດຄວາມໄວລົງເປັນ 250 knots.
[GIBBS]
Roger.
ໂຣເຈີ.
[TNT. AFO FLIGHT DECK.]
90.
[GIBBS]
Roger KC-135 PILOT
ໂຣເຈີ KC-135 ນັກບິນ
[GIBBS]
That's affirmative.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຢືນຢັນ.
[KC-135 PILOT]
Ga get it.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
[MAJOR CALOWELL]
That's it, eighteen thousand feet.
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ສິບແປດພັນຕີນ.
[MARSHALL]
What about them?
ແລະພວກເຂົາແນວໃດ?
[MAJOR CALDWELL]
Sir, we stay with the President.
ເຈົ້າ, ພວກເຮົາຢູ່ກັບປະທານາທິບໍດີ.
[MARSHALL]
That isn't necessary.
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນ.
[MARSHALL]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[MAJOR CALDWELL]
Relax everybody. I used to do this for a living9 Caidwell pulls a switch on the wall.
ສະບາຍໃຈທຸກຄົນ. ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດສິ່ງນີ້ເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່9
Caidwell ດຶງປຸ່ມໃສ່ກໍາແພງ.
[MAJOR CALDWELL]
Depressurizing compartment. This `11 take a moment.
ຫ້ອງຫຼຸດຄວາມກົດດັນ. ນີ້ `11 ໃຊ້ເວລາດົນນານ.
[MARSHALL]
Hey, by the way... who won the Duke game?
ເຮ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ... ໃຜໄດ້ຊະນະເກມດອກ?
[AIDE]
Find out for yourself, sir. I'll have it waiting at the White House.
ຊອກຫາຕົວເອງເດີ. ຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນລໍຖ້າຢູ່ທໍານຽບຂາວ.
[MAJOR CALDWELL]
Here we go.
ມາແລ້ວ.
[KORSHUNOV]
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[COL. CARLTON]
Here they come.
ພວກເຂົາມາແລ້ວ.
[COL. CMLTON]
We got... okay... so far ten chutes deploying of f the line. Dropping signal flares for search and rescue.
ພວກເຮົາມີ... ດີແລ້ວ... ມາຮອດປະຈຸບັນການລົງທະບຽນສິບຄົນຈາກເສັ້ນທາງ
. ການຖິ້ມໄຟສັນຍານ ສໍາ ລັບການຊອກຫາແລະຊ່ວຍເຫຼືອ.
[KC-135 PILOT]
Air Force One, back off. I repeat, back off.
ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ, ກັບຄືນໄປບ່ອນ. ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ຖອຍໄປ.
[GIBBS]
She's bucking. I can't hold her!
ນາງ ກໍາ ລັງຕໍ່ຕ້ານ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຖືນາງໄດ້!
[KC-135 PILOT]
What are you doing? Back off! Back off!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ຖອນຕົວໄປ! ຖອນໂຕໄປ!
[LOOK OUT!]
The broken edge of the fueling arm scrapes along the top of Air Force One... metal against metal... tearing a gash in the plane... Sparks fly.
ແຄມທີ່ແຕກຂອງແຂນທີ່ໃຊ້ນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ scrapes ຕາມເທິງສຸດຂອງກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ
... ໂລຫະຕໍ່ໂລຫະ... ການແຕກຮອຍໃນເຮືອບິນ... Sparks ບິນ.
[ONE OF THE SPARKS]
ignites the river of gasoline being pumped from the refueling craft's belly.
ເຮັດໃຫ້ໄຟໄຫມ້ແມ່ນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟທີ່ຖືກປັ່ນປ່ວນຈາກທ້ອງຂອງເຮືອເຕີມນ້
ໍາ ມັນ.
[GIBBS]
Holy Shiti Gibbs pushes the stick down and Air Force One begins to dive to safety.
ຈິບສ໌ສັກສິດຊຸກຍູ້ກະດານລົງແລະກອງທັບອາກາດ
ຫນຶ່ງ ເລີ່ມລົງສູ່ຄວາມປອດໄພ.
[COL. CARLTON]
Everybody break. Now! Now! Now!
ທຸກຄົນຢຸດເຊົາ. ດຽວນີ້! ດຽວນີ້ແມ່ນ! ດຽວນີ້!!
[ZEDECK]
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
[MAJOR CALDWELL]
Let me save him.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍລາວ.
[ZEDECK]
That man, he is the president, no?
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ, ລາວເປັນປະທານາທິບໍດີ, ແມ່ນບໍ?
[SHEPHERD]
Yes. Yes he is.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວລາວເປັນ.
[IPRR. AFO'S FLIGHT DECK -]
Gibbs steadies the plane.
ແກບສ໌ເຮັດໃຫ້ເຮືອບິນ ຫມັ້ນ ຄົງ.
[KORSHUNOV]
Fuel?
ນ້ ໍາ ມັນບໍ?
[GIBBS]
More than enough to get us home.
ຫຼາຍກ່ວາພຽງພໍທີ່ຈະພາພວກເຮົາກັບບ້ານ.
[V.P. CHANDLER]
They still have the President, it's past their deadline and they haven't called. What do you think it means?
ພວກເຂົາຍັງມີປະທານາທິບໍດີ, ມັນເກີນກໍານົດເວລາຂອງພວກເຂົາແລະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ໂທ
. ເຈົ້າຄິດວ່າມັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ?
[GENERAL NORTHWOOD]
Like any good poker player, they're checking over their hand seeing which cards to play and which to discard.
ຄືກັບນັກເຕະໂປເກີທີ່ດີທຸກຄົນ, ພວກເຂົາ ກໍາ
ລັງກວດເບິ່ງມືຂອງພວກເຂົາເບິ່ງບັດໃດທີ່ຈະຫຼິ້ນແລະທີ່ຈະຖິ້ມ.
[ALICE]
He didn't leave us.
ລາວບໍ່ໄດ້ອອກຈາກພວກເຮົາ.
[KORSHUNOV]
You are a resilient man, Mr.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ທົນທານ, ທ້າວ.
[KORSHUNQV]
You must forgive the tape, but we were starting to feel outnumbered...
ເຈົ້າຕ້ອງຂໍໂທດເທບ, ແຕ່ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງເລີ່ມຮູ້ສຶກວ່າມີຄົນຫນ້ອຍກວ່າ...
[MARSHALL]
Special Agent Gibbs. You helped do this?
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ພິເສດແກບສ໌. ເຈົ້າຊ່ວຍເຮັດສິ່ງນີ້ບໍ?
[GIBBS]
Yes, Mr. President.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[MARSHALL]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[GIBBS]
Because it is my duty.
ເພາະມັນເປັນຫນ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍ.
[MARSHALL]
You're duty to what? The country you served doesn't exist anymore.
ເຈົ້າເປັນພັນທະກັບຫຍັງ? ປະເທດທີ່ທ່ານຮັບໃຊ້ບໍ່ໄດ້ມີຢູ່ອີກແລ້ວ.
[GIBBS]
My loyalty was never to my country.
ຄວາມສັດຊື່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປັນຕໍ່ປະເທດຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
[KORSHUNOV]
You don't think the leaders of the KGB would allow peristroika to ruin years of infiltration? No, when the Soviet Union collapsed, we took our sleepers with us.
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຜູ້ນໍາຂອງ KGB ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ peristroika ທໍາ ລາຍການ infiltration
ຫຼາຍປີບໍ? ບໍ່, ເມື່ອສະຫະພາບໂຊວຽດຕົກລົງ, ພວກເຮົາເອົາຄົນນອນຂອງພວກເຮົາກັບພວກເຮົາ.
[KORSHUNOV]
Now since we've had very little luck getting Washington or Moscow to cooperate, I wondered if you would be so kind.
ດຽວນີ້ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາມີໂຊກດີ ຫນ້ອຍ ທີ່ເຮັດໃຫ້ວໍຊິງຕັນ
ຫຼື ມົສກູຮ່ວມມື, ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເຈົ້າຈະເປັນໃຈບຸນຫຼາຍບໍ.
[MARSHALL]
Over my dead body.
ຢູ່ເທິງສົບຕາຍຂອງຂ້ອຍ.
[KORSHUNOV]
No. But since I only have a few of your staff left to kill, perhaps I will start with your family instead... Gibbs.
ບໍ່. ແຕ່ເພາະວ່າຂ້ອຍຍັງເຫຼືອພຽງແຕ່ພະນັກງານຂອງທ່ານສອງສາມຄົນທີ່ຈະຂ້າ
, ບາງທີຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຄອບຄົວຂອງທ່ານແທນທີ່ຈະ... ແກບສ໌.
[KORSHUNOV]
The world is such a dangerous place and we can't always protect our children.
ໂລກເປັນບ່ອນອັນຕະລາຍຫຼາຍ ແລະ
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງລູກຂອງພວກເຮົາໄດ້ຕະຫຼອດເວລາ.
[ROSE]
Please. You can kill me but leave my daughter alone.
ກະລຸນາ. ເຈົ້າສາມາດຂ້າຂ້ອຍໄດ້ແຕ່ປ່ອຍລູກສາວຂອງຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
[MARSHALL]
She isn't a part of this. This is between you and me.
ນາງບໍ່ແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງໃນເລື່ອງນີ້. ນີ້ແມ່ນລະຫວ່າງເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
[KORSHUNOV]
Call up Petrov and order Stravanavitch' S release.
ໂທຫາເປຕຣອບ ແລະ ສັ່ງໃຫ້ປ່ອຍຕົວສຕຣາວານາວິກ.
[MARSHALL]
This administration does not negotiate with terrorists.
ການບໍລິຫານນີ້ບໍ່ໄດ້ເຈລະຈາກັບພວກກໍ່ການຮ້າຍ.
[KORSHUNOV]
Pity. Mr. Gibbs.
ໂຊກຮ້າຍ. ທ້າວແກບສ໌.
[KORSHUNOV]
Perhaps a President does not negotiate, but does a father?  An interesting choice. Your daughter versus your world vision. The implicit trust of a family against your oath of office.
ບາງທີປະທານາທິບໍດີບໍ່ໄດ້ເຈລະຈາ, ແຕ່ພໍ່ເຮັດບໍ? ການເລືອກທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈ.
ລູກສາວຂອງທ່ານຕໍ່ຕ້ານວິໄສທັດໂລກຂອງທ່ານ. ຄວາມເຊື່ອຖືຢ່າງແນ່ນອນຂອງຄອບຄົວຕໍ່ຕ້ານຄໍາສາບານໂຕຂອງທ່ານ.
[ALICE]
Daddy...
ພໍ່...
[MARSHALL]
Alice... I...
ແອລສ໌... ຂ້ອຍ...
[KORSHUNOV]
And once the trigger is pulled, she is gone forever. Then, I wonder, how do you live, knowing you could've saved her?
ແລະເມື່ອກະຕຸ້ນຖືກດຶງ, ນາງຫາຍໄປຕະຫຼອດໄປ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າ, ເຈົ້າດໍາລົງຊີວິດແນວໃດ, ຮູ້ວ່າທ່ານສາມາດຊ່ວຍນາງໄດ້?
[KORSHUNOV]
And could you ever forget the look on her face as she ceases to exist... Late at night, when you think about her, will Stravanavitch really matter anymore?
ແລະເຈົ້າຈະລືມການເບິ່ງໃນໃບຫນ້າຂອງນາງໄດ້ບໍເມື່ອນາງຢຸດການມີຢູ່...
ໃນຕອນແລງ, ເມື່ອເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບນາງ, ສຕຣາວານາວິກມີຄວາມສໍາຄັນອີກບໍ?
[ALICE]
Daddy. Daddy, please...
ພໍ່. ພໍ່, ກະລຸນາ...
[ROSE]
Jim... for godsake!
ຈິມ... ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ!
[KORSHUNOV]
Look inside your heart. No one will think you weak. Five...
ເບິ່ງພາຍໃນຫົວໃຈຂອງທ່ານ. ບໍ່ມີໃຜຈະຄິດວ່າທ່ານອ່ອນແອ. ຫ້າ...
[KORSHUNOV]
Four...
ສີ່...
[ROSE]
Jim...
ຈິມ...
[KORSHUNOV]
Three...
ສາມ...
[KORSHUNOV]
Two. .
ສອງ..
[KORSHUNOV]
One...
ຫນຶ່ງ...
[NO!]
Korshunov smiles.
ຄໍຊູໂນຟ ມ່ວນຊື່ນ.
[MARSHALL]
Stop.
ຢຸດເຊົາ.
[KORSHUNOV]
You'll do it?
ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
[MARSHALL]
Yes, I'll do it.  Just leave my family alone.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ. ພຽງແຕ່ປ່ອຍຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະຫງົບ.
[KORSHUNOV]
Good. Good.
ດີ. ດີ.
[KORSHUNOV]
Bring him the phone...
ເອົາໂທລະສັບໃຫ້ລາວ...
[MARSHALL]
Someday, you'll regret my nature.
ມື້ຫນຶ່ງ, ເຈົ້າຈະເສຍໃຈ ທໍາ ມະຊາດຂອງຂ້ອຍ.
[KORSHUNOV]
You don't like seeing people get hurt. Now in morality, that is a virtue. In politics, however, that is weakness.  You were a hostage to everyone else *                    long before you were a hostage to
ເຈົ້າບໍ່ມັກເຫັນຄົນເຈັບປວດ. ດຽວນີ້ໃນສິນທໍາ, ນັ້ນແມ່ນຄຸນງາມຄວາມດີ. ໃນການເມືອງ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
, ນັ້ນເປັນຄວາມອ່ອນແອ. ເຈົ້າເປັນຕົວປະກັນຂອງຄົນອື່ນທຸກຄົນ * ດົນນານກ່ອນທີ່ທ່ານຈະເປັນຕົວປະກັນໃຫ້
[AIDE]
Sir, the President of the United States wishes to speak with you.
ເຈົ້າ, ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[PETROV]
Mr. President.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[GUARD]
Stravanavitch.
ສຕຣາວານາວິກ.
[ROSE]
Can my husband sit next to me?
ຜົວຂອງຂ້ອຍສາມາດນັ່ງຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[ROSE]
I don't know why you stayed.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ເປັນຫຍັງ.
[MARSHALL]
Please... don't start with me.
ກະລຸນາ... ຢ່າເລີ່ມຕົ້ນກັບຂ້ອຍ.
[ROSE]
There's something I need to tell you... and God knows if I'll ever get another chance.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ...
ແລະພຣະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະມີໂອກາດອີກຄັ້ງບໍ.
[ROSE]
No matter what happens, you have been and always will be my hero.
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເຈົ້າເຄີຍເປັນ
ແລະ ຈະເປັນວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດໄປ.
[MARSHALL]
And you have always been my guardian angel.
ແລະເຈົ້າເປັນເທວະດາປົກປ້ອງຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດໄປ.
[ROSE]
I will never regret my life with you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເສຍໃຈຊີວິດຂອງຂ້ອຍກັບເຈົ້າເລີຍ.
[SERGE]
It's confirmed. Stravanavitch is on his way out. Our men are waiting outside.
ມັນຖືກຢືນຢັນແລ້ວ. ສຕຣາວານາວິກ ກໍາ ລັງອອກໄປ
. ຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຢູ່ພາຍນອກ.
[ROSE]
You got what you wanted. You going to release us now?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ. ເຈົ້າຈະປ່ອຍພວກເຮົາດຽວນີ້ບໍ?
[KORSHUNOV]
You're very valuable. And our nation needs so many things.
ເຈົ້າມີຄຸນຄ່າຫຼາຍ. ແລະປະເທດຂອງພວກເຮົາຕ້ອງການຫຼາຍຢ່າງ.
[MARSHALL]
Could I... Could I have some water?
ຂ້ອຍສາມາດ... ຂ້ອຍສາມາດກິນນ້ ໍາ ໄດ້ບໍ?
[KORSHUNOV]
The taste of defeat is bitter, no?
ລົດຊາດຂອງການລົ້ມເຫຼວແມ່ນແຄ້ນ, ແມ່ນບໍ?
[MARSHALL]
One thing I've learned as
ສິ່ງຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າ
[KORSHUNOV]
e                    Very poetic.
ມັນເປັນກະວີຫຼາຍ.
[MARSHALL]
And there's one thing I've learned from being a sports fan.
ແລະມີສິ່ງຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ຈາກການເປັນແຟນກິລາ.
[KORSHUNOV]
And that is?
ແລະນັ້ນແມ່ນບໍ?
[MARSHALL]
It ain't over, til it's over.
ມັນຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ, ຈົນກວ່າມັນຈະສິ້ນ ສຸດລົງ.
[MAJOR CALDWELL]
Mr. President.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[KORSHUNOV]
Don't be hasty.
ຢ່າຮີບດ່ວນ.
[KORSHUNOV]
You love your daughter, Mr.
ເຈົ້າຮັກລູກສາວຂອງທ່ານ, ທ້າວ.
[MARSHALL]
Shepherd.
ຜູ້ລ້ຽງສັດ.
[SHEPHERD]
Sir...
ເຈົ້າ...
[MARSHALL]
Call Petrov...  I'll be back.
ໂທຫາເປຕຣາວ... ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
[ROSE]
Both of you.
ເຈົ້າທັງສອງ.
[PETROV]
Petrov.
ເພຕຣອຟ
[PRISON.]
The front gate begins to close. Worry crosses Stravanavitch's face. His men rush toward him, take position by the gate.
ປະຕູທາງຫນ້າເລີ່ມປິດລົງ. ຄວາມກັງວົນຂ້າມໃບຫນ້າຂອງສຕຣາວານາວິກ
. ຜູ້ຊາຍຂອງລາວແລ່ນໄປຫາລາວ, ເອົາຕໍາແຫນ່ງຢູ່ຂ້າງປະຕູ.
[GUARD]
Halt! Halt!
ຢຸດຢັ້ງ! ຢຸດເຊົາ!
[PETROV]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[AIDE]
It's about Stravanvaitch.
ມັນກ່ຽວກັບສຕຣາວານເວິກ.
[PETROV]
What about him?
ລາວແນວໃດ?
[AIDE]
He's dead, sir. Shot while trying to escape.
ລາວຕາຍແລ້ວເດີ. ຖືກຍິງໃນຂະນະທີ່ພະຍາຍາມຫນີ.
[PETROV]
So be it. The world will sleep easier.
ສະນັ້ນມັນຈະເປັນ. ໂລກຈະນອນງ່າຍຂຶ້ນ.
[COL. CARLTON]
They've changed their bearing.  Air Force One. Air Force One.
ພວກເຂົາໄດ້ປ່ຽນທ່າທາງຂອງພວກເຂົາ.
ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ. ກອງກໍາລັງອາກາດ ຫນຶ່ງ.
[FIGHTER PILOT #1]
Sir, this new bearing. We're headed for Iraq, sir.
ເຈົ້າ, ການຖື ໃຫມ່ ນີ້. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຫາອີຣັກ, ເຈົ້າ.
[ROSE]
Easy, Major. Easy.
ງ່າຍໆ, ນາຍພົນ. ງ່າຍດາຍ.
[MAJOR CALDWELL]
The President?
ປະທານາທິບໍດີບໍ?
[ROSE]
You saved his life.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດລາວ.
[MARSHALL]
It's over, Korshunov. You won. Now let her go.
ມັນຫມົດແລ້ວ, ຄໍຊູໂນຟ. ເຈົ້າໄດ້ຊະນະ. ດຽວນີ້ປ່ອຍນາງໄປ.
[MARSHALL]
There's nowhere to go.
ບໍ່ມີບ່ອນທີ່ຈະໄປ.
[GENERAL NORTHWOOD]
They aren't answering their hails.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຕອບຄໍາຮ້ອງຂອງພວກເຂົາ.
[DEAN]
This doesn't make sense.
ມັນບໍ່ມີຄວາມຫມາຍເລີຍ.
[V.P. CHANDLER]
How close are they?
ພວກເຂົາໃກ້ຊິດຫຼາຍປານໃດ?
[LEE]
The Iraqi Ambassador won't take our calls. We're trying to get through to their Central Command.
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຣັກຈະບໍ່ຮັບໂທລະສັບຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຫາການບັນຊາການສູນກາງຂອງພວກເຂົາ.
[DEAN]
To tell them what? The great infidel himself is flying overhead, Go get him? This is a man they burn in effigy daily.
ເພື່ອບອກພວກເຂົາຫຍັງ? ຄົນບໍ່ເຊື່ອທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເອງ ກໍາ ລັງບິນຢູ່ເທິງຫົວ
, ໄປເອົາລາວບໍ? ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ພວກເຂົາເຜົາໄຫມ້ຮູບພາບໃນແຕ່ລະມື້.
[V.P. CHANDLER]
If challenged, our fighters are to state that they are on a rescue mission.
ຖ້າຖືກທ້າທາຍ,
ນັກຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຮົາຕ້ອງລະບຸວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃນພາລະກິດຊ່ວຍເຫຼືອ.
[GENERAL NORTHWOOD]
Iraqi's won't buy it. Either they're already in on this or they'll think we're spying.
ຊາວອີຣັກຈະບໍ່ຊື້ມັນ.
ຫຼືພວກເຂົາຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້ແລ້ວຫຼືພວກເຂົາຈະຄິດວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສືບລັບ.
[V.P. CHANDLER]
If fired upon, tell our fighters that they are ordered to engage.
ຖ້າຖືກຍິງໃສ່,
ບອກນັກຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຮົາວ່າພວກເຂົາຖືກສັ່ງໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມ.
[ALICE]
Dad, look out.
ພໍ່, ລະມັດລະວັງ.
[MARSHALL]
How you doing, sweetie?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ແມ?
[ALICE]
Been better, Dad... You?
ດີຂຶ້ນແລ້ວ, ພໍ່... ເຈົ້າບໍ?
[COL. CARLTON]
Air Force one... please respond. Air Force One, you are entering hostile air space. Air Force one...
ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ... ກະລຸນາຕອບ. ກອງທັບເຮືອບິນຫນຶ່ງ, ເຈົ້າ ກໍາ
ລັງເຂົ້າໄປໃນພື້ນທີ່ອາກາດທີ່ເປັນສັດຕູ. ກອງກໍາລັງເຮືອຫນຶ່ງ...
[FIGHTER PILOT #1]
Halo one, acknowledged.
ສະບາຍດີຫນຶ່ງ, ຍອມຮັບ.
[FIGHTER PILOT #2]
Halo two, acknowledged.
ສະບາຍດີສອງ, ຍອມຮັບ.
[KORSHUNOV]
Stay where you are.
ຢູ່ບ່ອນທີ່ຢູ່.
[KORSHUNOV]
There goes your ride.
ນັ້ນແມ່ນການຂັບລົດຂອງທ່ານ.
[MARSHALL]
Let my daughter go or I'll take you out!
ໃຫ້ລູກສາວຂອງຂ້ອຍໄປ ຫຼືຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າອອກ!
[KORSHUNOV]
If you put down the gun, I promise not to drop her on the way down.
ຖ້າເຈົ້າວາງປືນລົງ, ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈະບໍ່ປ່ອຍນາງລົງໃນທາງລົງ.
[MARSHALL]
Let her go now! Or I will kill you.
ປ່ອຍນາງໄປດຽວນີ້! ຫຼືຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
[KORSHUNOV]
No you won't. You'll compromise... like always.
ບໍ່ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ. ເຈົ້າຈະຕົກລົງກັນ... ຄືກັບປົກກະຕິ.
[MARSHALL]
Hold on, Alice.
ລໍຖ້າແອລສ໌.
[NO!]
Marshall dives down the sloping platform, reaching out for her...
ມາຊານລ໌ລອຍລົງເວທີທີ່ສ່ຽງລົງ, ຍາວໄປຫານາງ...
[ALICE]
Oh NY god... oh my god... oh my god...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້ານິວຢອກ... ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ... ໂອ້ຍ ພຣະເຈົ້າຂ້ອຍ...
[MARSHALL]
It's okay, honey. I got you. I got you. You're okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງແມ. ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າ. ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງ.
[MARSHALL]
Gone. They're all gone.
ໄປແລ້ວ. ພວກເຂົາຫມົດໄປແລ້ວ.
[IRAQI SOLDIER]
The Americans say they are escorting a damaged plane. Our pilots confirm they are surrounding a 747.
ຊາວອາເມຣິກັນເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕິດຕາມເຮືອບິນທີ່ເສຍຫາຍ
. ນັກບິນຂອງພວກເຮົາຢືນຢັນວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງອ້ອມຮອບເຮືອ 747.
[CERALLOS]
Did we warn them off?
ພວກເຮົາເຕືອນພວກເຂົາບໍ?
[IRAQI SOLDIER]
Yes. They refused to alter course and the 747 would not answer our hails.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຂົາປະຕິເສດທີ່ຈະປ່ຽນເສັ້ນທາງແລະ
747 ຈະບໍ່ຕອບຄໍາຮ້ອງຂອງພວກເຮົາ.
[CERALLOS]
It's some kind of trick... a preliminary airstrike in response to our troop movement.
ມັນເປັນກະຕຸ້ນບາງຢ່າງ...
ການໂຈມຕີທາງອາກາດຂັ້ນຕົ້ນໃນການຕອບໂຕ້ຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງທະຫານຂອງພວກເຮົາ.
[IRAQI SOLDIER]
They are in our airspace. We would be within our rights.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນພື້ນທີ່ອາກາດຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນຂອບເຂດສິດຂອງພວກເຮົາ.
[CERALLOS]
The world would not look on us kindly if we shot down a civilian airliner.
ໂລກຈະບໍ່ເບິ່ງພວກເຮົາຢ່າງດີຖ້າພວກເຮົາຍິງເຮືອບິນພົນລະເຮືອນລົງ.
[IRAQI SOLDIER]
The pilot says it is does not have the markings of a commercial jet.
ນັກບິນເວົ້າວ່າ ມັນບໍ່ມີເຄື່ອງ ຫມາຍ ຂອງເຮືອບິນການຄ້າ.
[CERALLOS]
Warn then again. If they don't respond... shoot them down. We will not be intimidated.
ເຕືອນອີກຄັ້ງ. ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ຕອບໂຕ້...
ຍິງພວກເຂົາລົງ. ພວກເຮົາຈະບໍ່ຢ້ານກົວ.
[MARSHALL]
What is that sound?
ສຽງນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[MARSHALL]
My god. I think that was a MiG.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ MiG.
[SHEPHERD]
A MiG? Where the hell are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
[MARSHALL]
They're flying a protection formation.  Call D.C. Find out what's going on.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງບິນການສ້າງຕັ້ງການປົກປ້ອງ
. ໂທຫາ DC ຊອກຫາສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
[MIS PILOT]
This is your last warning. You are violating our airspace. Leave immediately.
ນີ້ແມ່ນການເຕືອນຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ. ທ່ານ ກໍາ
ລັງລະເມີດພື້ນທີ່ອາກາດຂອງພວກເຮົາ. ອອກໄປທັນທີ.
[COL. CARLTON]
I said back off and hold your fire.
ຂ້ອຍບອກໃຫ້ຖອນຕົວແລະຢຸດຍິງ.
[COL. CARLTON]
Halo Team, this is group leader.
ທີມງານເຮໂລ, ນີ້ແມ່ນຜູ້ນໍາກຸ່ມ.
[COL. CARLTON]
This is the real thing boys. Let's fly and fry.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງແມ. ໄປບິນແລະຕົ້ມ.
[AIDE]
It's the Chief of Staff calling... from Air Force One. They've retaken control of the aircraft.
ມັນເປັນຫົວຫນ້າພະນັກງານທີ່ໂທ... ຈາກກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ
. ພວກເຂົາໄດ້ຄວບຄຸມເຮືອບິນຄືນແລ້ວ.
[GENERAL NORTHWOOD]
Then tell him to get the fuck out of Iraq.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບອກລາວໃຫ້ອອກຈາກອີຣັກ.
[SHEPHERD]
Iraq, sir. We're over Iraq.
ອີຣັກເດີ. ພວກເຮົາຢູ່ເທິງອີຣັກແລ້ວ.
[MARSHALL]
Iraq? Shep, you're fired.
ອີຣັກ? ເຊັບ, ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
[MARSHALL]
Shit.
ສະບາຍດີ.
[SHEPHERD]
How long's it been since you flew, sir?
ເຈົ້າບິນມາດົນປານໃດແລ້ວເດີເດີ?
[MARSHALL]
Twenty-five years.
ສອງສິບຫ້າປີ.
[MIG PILOT]
I have radar lock on the 747.
ຂ້ອຍມີລັອກຣາດາໃນ 747.
[MIG PILOT]
It's evading. Can I take the shot?
ມັນຫນີໄປ. ຂ້ອຍສາມາດຍິງໄດ້ບໍ?
[MIG LEADER]
Take the shot.
ເອົາການຍິງ.
[ROSE]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[MARSHALL]
Flying the plane.
ການບິນເຮືອບິນ.
[ROSE]
You haven't even driven a car since you took office.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂັບລົດເລີຍນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າເຂົ້າຮັບຕໍາແຫນ່ງ.
[MARSHALL]
I'm sure it's like riding a bicycle... downhill with no brakes and somebody shooting at you.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນຄ້າຍຄືກັບການຂີ່ລົດຖີບ..
. ລົງພູໂດຍບໍ່ມີບຣັກແລະມີຄົນຍິງໃສ່ເຈົ້າ.
[COL. CARLTON]
We got two on the loose. Someone get on them.
ພວກເຮົາມີສອງຄົນຢູ່ພາຍນອກ. ບາງຄົນໄປໃສ່ພວກມັນ.
[FIGHTER PILOT #2]
Halo Two... I can't get there in time.
ເຮໂລສອງ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປຮອດບ່ອນນັ້ນໃນເວລາ.
[COL. CARLTON]
Bullshit. Do it.
ໂຊກຮ້າຍ. ເຮັດມັນ.
[MARSHALL]
We got two coming at us!
ພວກເຮົາມີສອງຄົນ ກໍາ ລັງມາຫາພວກເຮົາ!
[MARSHALL]
U.S. Pilots, this is Air Force One.
ນັກບິນສະຫະລັດ, ນີ້ແມ່ນກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ.
[COL. CARLTON]
Copy Air Force One. Welcome to the party.
ເຂົ້າໃຈກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນງານລ້ຽງ.
[FIGHTER PILOT #1]
I'm on it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
[MARSILALL]
Can you... can you drop in front of me? I'll follow you out.
ເຈົ້າສາມາດ... ເຈົ້າສາມາດລົງຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຂ້ອຍໄດ້ບໍ
? ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມເຈົ້າອອກໄປ.
[COL. CARLTON]
Hang tough, I'm on my way.
ຢືນຢັນຢ່າງແຂງແຮງ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
[FIGHTER PILOT 11]
I'm tight on one, the other's loose.
ຂ້ອຍເຂັ້ມງວດກັບຫນຶ່ງ, ອີກຫນຶ່ງແມ່ນວ່າງ.
[MARSHALL]
We're hit. We've got an engine on fire.
ພວກເຮົາຖືກຕີ. ພວກເຮົາມີເຄື່ອງຈັກໄຟໄຫມ້.
[COT. CAALTON]
Shut it down. Shut it down.
ປິດມັນໄວ້. ປິດລົງ.
[MARSHALL]
This is President Marshall. I know you guys are busy, but we need some help here.
ນີ້ແມ່ນປະທານາທິບໍດີມາຊານ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ
, ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
[COL. CARLTON]
Mr. President, it's an honor. Now with your permission can we lead you the fuck out of here.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ມັນເປັນກຽດຕິຍົດ.
ດຽວນີ້ດ້ວຍອະນຸຍາດຂອງທ່ານພວກເຮົາສາມາດພາທ່ານອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້.
[MARSHALL]
You read my mind.
ເຈົ້າອ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
[COL. CARLTON]
Put your pilot on.
ເອົານັກບິນຂອງທ່ານໃສ່.
[MARSHALL]
He's busy being dead.
ລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ຕາຍແລ້ວ.
[COL. CARLTON]
Who's flying the fucking plane?
ໃຜ ກໍາ ລັງບິນເຮືອບິນນັ້ນ?
[MARSHALL]
I'm doing what I can.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
[COL. CAELTON]
Can you, can you change your heading to Zero Four One point six?
ເຈົ້າສາມາດ, ເຈົ້າສາມາດປ່ຽນທິດທາງໄປສູ່ Zero ສີ່ ຫນຶ່ງ ຈຸດຫົກໄດ້ບໍ?
[MARSHALL]
Negative. We've lost navagition. I don't know where that is.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍການເດີນເຮືອ
. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າບ່ອນນັ້ນຢູ່ໃສ.
[COL. CARLTON]
Oh shit. Hang on. Somebody help me out. I got one up my ass.
ໂອ້ ສະບາຍດີ. ລໍຖ້າ. ບາງຄົນຊ່ວຍຂ້ອຍອອກ. ຂ້ອຍມີຫນຶ່ງໃນບາກຂອງຂ້ອຍ.
[COL. CARLTON]
Two and three are heading toward the Boeing.
ສອງແລະສາມ ກໍາ ລັງໄປສູ່ໂບອິງ.
[COL. CARLTON]
Okay. We're gonna arc a fat one to the right. Got it?
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະກະທູ້ຫນຶ່ງທີ່ໄຂມັນໄປທາງຂວາ. ເຂົ້າໃຈບໍ?
[MARSHALL]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[COL. CARLTON]
Stay cool.
ຮັກສາຄວາມເຢັນ.
[MARSHALL]
How we doing, Colonel?
ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດ, ນາຍພົນ?
[COL. CARLTON]
We still got three MiGs running around and six more on the way.
ພວກເຮົາຍັງມີສາມເຮືອບິນມິຈ໌ທີ່ແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປແລະອີກຫົກຄົນຢູ່ໃນທາງ.
[MARSHALL]
We're at full throttle.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມໄວເຕັມ.
[FIGHTER PILOT #1]
Air Force One, MiGs four and five are on your tail.
ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ, MiGs ສີ່ແລະຫ້າແມ່ນຢູ່ຕາມຫຼັງຂອງທ່ານ.
[MARSHALL]
Well get `em off me, goddamnit.
ດີເອົາພວກມັນອອກຈາກຂ້ອຍ, ສະບາຍດີ.
[FIGHTER PILOT #1]
I can't get a lock. Break right.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາລັອກໄດ້. ແຕກຂວາ.
[ALICE]
Daddy, look. It says...
ພໍ່, ເບິ່ງແມ. ມັນຂຽນວ່າ...
[MARSHALL]
Not now, pumpkin.
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້, pumpkin.
[FIGHTER PILOT #1]
I can't get good tone.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບສຽງທີ່ດີໄດ້.
[COL. CARLTON]
Take the shot.
ເອົາການຍິງ.
[ERR. AIR FORCE ONE -]
The Flying White House launches two sparrow missiles. The MiGs release flares, but the Sparrows don't flinch.
ທໍານຽບຂາວທີ່ບິນໄດ້ຍິງລູກສອນໄຟກະຕ່າສອງລູກ. ພວກ
MiGs ປ່ອຍແສງໄຟ, ແຕ່ Sparrows ບໍ່ສັ່ນສະເທືອນ.
[FIGHTER PILOT #2]
Boss, they got one off.
ຫົວຫນ້າ, ພວກເຂົາມີ ຫນຶ່ງ ອອກ.
[ALICE]
Nothing!
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!
[MARSHALL]
Oh shit. It's got us.
ໂອ້. ມັນຈັບພວກເຮົາແລ້ວ.
[YAAAAAAAAH!]
An F-15 swoops up from below. Like a Secret Service agent during an assassination attempt...
ເຮືອບິນ F-15 ບິນຂຶ້ນຈາກລຸ່ມ.
ຄືກັບຕົວແທນບໍລິການລັບໃນລະຫວ່າງການພະຍາຍາມຄາດຕະກໍາ...
[COL. CARLTON]
We got six more bogeys, closing fast from the south.
ພວກເຮົາມີໂບເກີອີກຫົກຄົນ, ໃກ້ຊິດຢ່າງໄວວາຈາກພາກໃຕ້.
[NAVY SQUADRON LEADER]
You Air Force boys get that plane out of here. We'll take care of those MiGs.
ພວກເຈົ້າຂອງກອງທັບອາກາດເອົາເຮືອບິນນັ້ນອອກຈາກບ່ອນນີ້
. ພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງພວກ MiGs ນັ້ນ.
[COL. CARLTON]
Roger that. Kick ass, Navy.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ເອົາຫລັງ, ກອງທັບເຮືອ.
[NAVY SQUADRON LEADER]
That's affirmative.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຢືນຢັນ.
[MARSHALL]
Uh, we got a problem here.
ໂອ້, ພວກເຮົາມີບັນຫາຢູ່ບ່ອນນີ້.
[COL. CARLTON]
Just stay on my wing, sir. I'll take you all the way in.
ພຽງແຕ່ຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງຂ້ອຍເດີ. ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນທາງທັງ ຫມົດ.
[MARSHALL]
No. We're losing fuel and my rudder's not responding.
ບໍ່. ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງສູນເສຍນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟແລະກະຕູ້ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕອບສະ ຫນອງ.
[COL. CARLTON]
Lemme take a look.
ຂໍໃຫ້ເບິ່ງ.
[COL. CARLTON]
Aw, man. You're torn up pretty bad out here, sir. Do you have any elevater control.
ໂອ້, ຜູ້ຊາຍ. ເຈົ້າຖືກແຕກແຍກຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເດີ
. ເຈົ້າມີການຄວບຄຸມຍົກໃດໆບໍ.
[MARSHALL]
Sluggish... I think it's jammed too.
ຊ້າຊ້າ... ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຕິດຢູ່ເຊັ່ນກັນ.
[COL. CARLTON]
Uh, Tower, we got a problem up here.
ໂອ້, Tower, ພວກເຮົາມີບັນຫາຢູ່ເທິງນີ້.
[COL. CARLTON]
I'm sorry, sir.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີເດີເດີ.
[MARSHALL]
Thanks for your help, Colonel.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ, ນາຍພົນ.
[GENERAL NORTHWOOD]
They've got no chutes. They can't control the plane, their engines are failing and they're losing fuel.
ພວກເຂົາບໍ່ມີການຕົກລົງ. ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມເຮືອບິນໄດ້,
ເຄື່ອງຈັກຂອງພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລົ້ມເຫຼວແລະພວກເຂົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍເຊື້ອໄຟ.
[DEAN]
I prefered the terrorists.
ຂ້ອຍມັກພວກກໍ່ການຮ້າຍ.
[GENERAL NORTHWOOD]
That's game, set, and match. There's nothing to do, except call the Chief Justice.
ນັ້ນແມ່ນເກມ, ການຕັ້ງຄ່າ, ແລະການແຂ່ງຂັນ.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເຮັດໄດ້, ຍົກເວັ້ນການໂທຫາຜູ້ພິພາກສາຫົວຫນ້າ.
[V.P. CHANDLER]
The Chief Justice? What on earth for?
ຜູ້ພິພາກສາຫົວຫນ້າ? ເປັນຫຍັງ?
[GENERAL NORTHWOOD]
To swear you in as President.
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາບານໂຕເປັນປະທານາທິບໍດີ.
[GENERAL GREELY]
Where's your strike team, General?
ທີມງານໂຈມຕີຂອງທ່ານຢູ່ໃສ, ນາຍພົນ?
[GENERAL NORTHWOOD]
On their way back to Turkey. Why?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກັບຄືນໄປປະເທດຕຸລະກີ. ເປັນຫຍັງ?
[GENERAL GREELY]
I just had the craziest idea.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ມີແນວຄິດທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ.
[MARSHALL]
Is it our only option? - Then do it.
ມັນເປັນທາງເລືອກດຽວຂອງພວກເຮົາບໍ? - ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດມັນ.
[MARSHALL]
We're now over the Black Sea, so even if they could get us chutes we'd drown or die of hypothermia
ພວກເຮົາຢູ່ເທິງທະເລ ດໍາ ດຽວນີ້,
ສະນັ້ນເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາຈະສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕົກລົງພວກເຮົາຈະຈົມຫຼືຕາຍຈາກ hypothermia
[REPORTER]
incredible, yet unconfirmed reports, of White House staff members parachuting from the plane while the President himself battled these terrorists.
ລາຍງານທີ່ຫນ້າເຊື່ອຖື, ແຕ່ຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບການຢືນຢັນ, ຂອງສະມາຊິກພະນັກງານທໍານຽບຂາວ
falling ຈາກເຮືອບິນໃນຂະນະທີ່ປະທານາທິບໍດີເອງຕໍ່ສູ້ກັບພວກກໍ່ການຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້.
[REPORTER]
Yet now, in a bizarre twist of events, CNN has learned that Air Force One has been severly crippled and is virtually unlandable and our sources report that the First Family is trapped onboard.  A daring mid-air rescue operation is said to be underway.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມດຽວນີ້, ໃນການປ່ຽນແປງທີ່ແປກໃຈຂອງເຫດການ, CNN ໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າ Air Force One ໄດ້ຖືກພິການຢ່າງຮ້າຍແຮງແລະເກືອບບໍ່ສາມາດລົງຈອດໄດ້ແລະແຫຼ່ງຂ່າວຂອງພວກເຮົາລາຍງານວ່າຄອບຄົວ
ທໍາ ອິດຖືກຈັບຢູ່ໃນເຮືອ. ການປະຕິບັດງານການຊ່ວຍເຫຼືອກາງອາກາດທີ່ກ້າຫານຖືກກ່າວວ່າ ກໍາ ລັງ ດໍາ ເນີນຢູ່.
[MARSHALL]
How long's it been?
ມັນດົນປານໃດແລ້ວ?
[SHEPHERD]
Twenty five minutes. They should be here any moment.
ສອງສິບຫ້ານາທີ. ພວກເຂົາຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນທຸກຊົ່ວຄາວ.
[MARSHALL]
They better. Fuel's almost gone.
ພວກເຂົາດີກວ່າ. ນ້ ໍາ ມັນເກືອບຫມົດແລ້ວ.
[ALICE]
There they are!
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
[MARSHALL]
Okay, I'm slowing us down.
ດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຊ້າລົງ.
[CAN YOU SEE THEM?]
Shepherd looks out into the night sky. Inky blackness and greying clouds. The horizon, though, lightens as dawn approaches.
ຜູ້ລ້ຽງສັດເບິ່ງທ້ອງຟ້າໃນຕອນກາງຄືນ. ຄວາມສີດໍາສີ ດໍາ ແລະ ຟ້າສີຂີ້ເຖົ່າ
. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທິດທາງແສງສະຫວ່າງໃນຂະນະທີ່ຕອນເຊົ້າໃກ້ຊິດ.
[MARSHALL]
We're hooked. Hove into position.
ພວກເຮົາຕິດກັນແລ້ວ. ຍ້າຍໄປບ່ອນທີ່ຕັ້ງ.
[KC-LO PILOT]
Romeo Tango Zulu, acknowledged. We are assuming position.
ໂຣມໂອ ແທັງໂຊລູ, ຮັບຮອງ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຖືຕໍາແຫນ່ງ.
[MARSHALL]
Get going. We don't have much time left.
ໄປ. ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ຫຼາຍ.
[ROSE]
I love you. I just wanted you to know that.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
[MARSHALL]
I love you too.  We're going to make it.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ. ພວກເຮົາຈະເຮັດໄດ້.
[ALICE]
My school play's Tuesday night.
ການສະແດງໂຮງຮຽນຂອງຂ້ອຍແມ່ນໃນຕອນແລງວັນອັງຄານ.
[MARSHALL]
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
[ARMY RANGER #1]
Let's get you folks out of here.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[KC-LO PILOT]
Tower, Air Force One has been boarded.
ຫໍ, ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງໄດ້ຖືກຂຶ້ນ.
[TOWER]
Romeo Tango Zulu, copy One the television, graphics of the First Family against the Presidential Seal.
ໂຣມໂອ ແທັງໂຊລູ, ສໍາ ເນົາ ຫນຶ່ງ ໂທລະພາບ,
ຮູບພາບຂອງຄອບຄົວ ທໍາ ອິດຕໍ່ຕ້ານປ້າຍປະທານາທິບໍດີ.
[REPORTER]
You're listening to an intercepted audio feed of radio communications between Air Force One and Army Special Forces, flying side-by-side, attempting to get the first family off the damaged aircraft.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຟັງການສົ່ງສຽງທີ່ຖືກຈັບກຸມຂອງການສື່ສານວິທະຍຸລະຫວ່າງກອງທັບອາກາດ ຫນຶ່ງ
ແລະ ກອງທັບພິເສດ, ບິນຢູ່ຂ້າງກັນ, ພະຍາຍາມເອົາຄອບຄົວ ທໍາ ອິດອອກຈາກເຮືອບິນທີ່ເສຍຫາຍ.
[ARMY RANGER]
We're set.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ.
[ALICE]
Mon...
ແມນ...
[ROSE]
You can do it, baby.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແມ.
[ARMY RANGER]
Hold on tight. The first step's a bitch.
ຈັບໄວ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ. ຂັ້ນຕອນ ທໍາ ອິດແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
[MARSHALL]
Acknowledged.
ຍອມຮັບແລ້ວ.
[ARMY RANGER #1]
Mr. President!
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ!
[ARMY RANGER #2]
I'll take it, sir. You get going.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນເດີ. ເຈົ້າໄປ.
[ROSE]
Ready!
ກຽມພ້ອມແລ້ວ!
[WHEN A SHOT RINGS OUT...]
The soldier at the flight yoke slumps over dead.
ທະຫານທີ່ໂຢກບິນຕົກລົງຕາຍ.
[MP5.]
The Ranger draws his weapon...
ຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພດຶງອາວຸດຂອງລາວ...
[KC-LO PILOT]
Air Force One, you're losing altitude.
ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສູນເສຍຄວາມສູງ.
[MARSHALL]
I can't hold it!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍຶດໄດ້!
[KC-LO PILOT]
Tower, Romeo Tango Zulu. The First Lady is onboard. Air Force One, status?
ຫໍ, ໂຣມໂຢ ແທັງໂຊລູ. ແມ່ຍິງຄົນທໍາອິດຢູ່ໃນເຮືອ
. ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ, ສະຖານະການບໍ?
[MARSHALL]
We've lost two of your men. There's no one to fly the plane.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານສອງຄົນ. ບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະບິນເຮືອບິນ.
[KC-L0 PILOT]
We can send another one over.
ພວກເຮົາສາມາດສົ່ງຄົນອື່ນມາໄດ້.
[MARSHALL]
No time. I only have one engine left.
ບໍ່ມີເວລາ. ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອເຄື່ອງຈັກດຽວເທົ່ານັ້ນ.
[ARMY RANGER]
Come on!
ມາແລ້ວ!
[SHEPHERD]
What about the President?
ຈະເປັນແນວໃດກັບປະທານາທິບໍດີ?
[ARMY RANGER]
He's on his way.
ລາວ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
[KC-L0 PILOT]
The Chief of Staff is onboard. We are at six thousand feet descending rapidly.
ຫົວຫນ້າພະນັກງານຢູ່ໃນເຮືອ. ພວກເຮົາຢູ່ໃນລະດັບຫົກພັນຟຸດລົງຢ່າງໄວວາ.
[MARSHALL]
I can't stabilize it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນ ຫມັ້ນ ຄົງໄດ້.
[KC-LO PILOT]
Sir, we're going to pound pavement in less than three minutes.
ເຈົ້າ, ພວກເຮົາຈະຕີຖະຫນົນຫົນທາງໃນເວລາບໍ່ເກີນສາມນາທີ.
[I'M LOSING NUMBER FOUR!]
Marshall, still fighting the yoke, stands. He takes a deep breatn, drops the wheel and runs like a motherfucker for the stairs.
ມາຊານ, ຍັງຕໍ່ສູ້ກັບໂຢກ, ຢືນຢູ່. ລາວຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
, ຖິ້ມລໍ້ແລະແລ່ນຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍໄປສູ່ຂັ້ນເທິງ.
[TNT. CABIN]
Marshall dives down the stairs from the upper deck, comes up sprinting for the door.
ມາຊານລ໌ລອຍລົງຂັ້ນເທິງຈາກຊັ້ນເທິງ, ອອກມາແລ່ນໄປສູ່ປະຕູ.
[TNT. AIR FORCE ONE, COCKPIT -]
Engine four fails.
ເຄື່ອງຈັກສີ່ລົ້ມເຫຼວ.
[KC-1O PILOT]
She's out of control. I can't pace her.
ນາງບໍ່ມີການຄວບຄຸມ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕິດຕາມນາງໄດ້.
[IN SLOW MOTION -]
MARSHALL sprinting to the open door.
ມາຊັລແລ່ນໄປສູ່ປະຕູເປີດ.
[KC-LO PILOT]
Tower. Air Force One is down...
ຫໍ. ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງຕົກລົງ...
[KC-1O PILOT]
I repeat, Air Force One is down.
ຂ້ອຍຊໍ້າອີກ, ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງຕົກລົງ.
[TOWER]
Romeo Tango Zulu. Do you have the President?
ໂຣມໂຍ ແທັງໂຊລູ. ເຈົ້າມີປະທານາທິບໍດີບໍ?
[TOWER]
Romeo Tango Zulu, please respond. Do you have the President? Over.
ໂຣມໂອ ແທັງໂຊລູ, ກະລຸນາຕອບ. ເຈົ້າມີປະທານາທິບໍດີບໍ? ຫມົດແລ້ວ.
[ARMY RANGER]
Winch it up! Winch it up!
ເອົາມັນຂຶ້ນ! ເອົາມັນຂື້ນ!
[MARSHALL]
Come on. Ten mare seconds.
ມາແລ້ວ. ສິບວິນາທີ.
[TOWER]
Romeo Tango Zulu, do you have the President? Over.
ໂຣມໂອ ແທັງໂຊລູ, ເຈົ້າມີປະທານາທິບໍດີບໍ? ຫມົດແລ້ວ.
[KC-LO PILOT]
Stand by.
ກຽມພ້ອມ.
[TOWER]
Romeo Tango Zulu1 this is Tower.
ໂຣມໂອ ແທັງໂກ ຊູລູ 1 ນີ້ແມ່ນຕໍ.
[TOWER]
Romeo Tango Zulu, do you copy? Do you have the President?
ໂຣມໂອ ແທັງໂຊລູ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ? ເຈົ້າມີປະທານາທິບໍດີບໍ?
[KC-LO PILOT]
We copy. Stand by...  Tower?
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນແລ້ວ. ຕຽມພ້ອມ... ຫໍ?
[TOWER]
Tower, here.
ຫໍ, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[KC-LO PILOT]
This is Romeo Tango Zulu changing call signs.  Tower, alert air traffic, Romeo Tango Zulu is now Air Force One.  This is Air Force One... The President is safe onboard.
ນີ້ແມ່ນໂຣເມໂອ ແທັງໂຊລູ ທີ່ປ່ຽນປ້າຍໂທ. ຫໍ, ການຈະລາຈອນທາງອາກາດເຕືອນໄພ, ໂຣເມໂຊ ລູ
ແມ່ນກໍາລັງອາກາດ ຫນຶ່ງ ດຽວນີ້. ນີ້ແມ່ນກໍາລັງອາກາດຫນຶ່ງ... ປະທານປະເທດປອດໄພຢູ່ເທິງເຮືອ.
[TOWER]
Copy, Air Force One.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ກອງທັບອາກາດຫນຶ່ງ.
[ARMY RANGER]
Mr. President?
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ?
[ARMY RANGER]
Welcome aboard, sir.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອເດີເດີເດີ.